# 2026-2028 жылдарға арналған Шымкент қаласының бюджеті туралы

> *Ескерту. 01.01.2026 бастап күшіне енеді - осы шешімнің 8-тармағымен.*

Қазақстан Республикасы Бюджет кодексінің 91-бабы 3-тармағына, «Қазақстан Республикасындағы жергілікті мемлекеттік басқару және өзін-өзі басқару туралы» Қазақстан Республикасы Заңының 6-бабы 1-тармағының 1) тармақшасына, «2026-2028 жылдарға арналған республикалық бюджет туралы» Қазақстан Республикасының Заңына сәйкес Шымкент қаласының мәслихаты ШЕШІМ ҚАБЫЛДАДЫ:

1. Шымкент қаласының 2026-2028 жылдарға арналған бюджеті тиісінше осы шешімге 1, 2 және 3-қосымшаларға сәйкес, оның ішінде 2026 жылға мынадай көлемдерде бекiтiлсiн:

   1) кiрiстер – 816 183 982 мың теңге, оның iшiнде:

      салықтық түсiмдер – 610 532 693 мың теңге;

      салықтық емес түсiмдер – 1 729 110 мың теңге;

      негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер – 5 379 472 мың теңге;

      арнаулы түсімдер – 1 894 897 мың теңге;

      трансферттер түсімдері – 196 647 810 мың теңге;

   2) шығындар – 760 729 701 мың теңге;

   3) таза бюджеттiк кредиттеу – 5 804 235 мың теңге, оның iшiнде:

      бюджеттік кредиттер – 8 000 000 мың теңге;

      бюджеттік кредиттерді өтеу – 2 195 765 мың теңге;

   4) қаржылық активтермен жасалатын операциялар бойынша сальдо – 0 теңге;

   5) бюджет тапшылығы (профициті) – 49 650 046 мың теңге;

   6) бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану) – - 49 650 046 мың теңге.

2. Қала әкімдігінің 2026 жылға арналған резерві 12 500 000 мың теңге сомасында бекітілсін.

3. 2026 жылға арналған борышының лимиті 238 959 921 мың теңгені құрайды.

4. Мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобалары бойынша 2026 жылға арналған мемлекеттік міндеттемелер лимиті 336 686 274 мың теңгені құрайды.

5. 2026 жылға арналған жергілікті бюджетті атқару процесiнде секвестрлеуге жатпайтын жергілікті бюджеттiк бағдарламалардың тiзбесi осы шешімге 4-қосымшаға сәйкес бекiтiлсiн.

6. Қаладағы аудандардың 2026-2028 жылдарға арналған бюджеттік бағдарламалары осы шешімге 5-қосымшаға сәйкес бекітілсін.

7. Бюджеттік бағдарламалардың әкімшілері бөлінісінде бюджеттік бағдарламалар паспорттарының нысаналы индикаторлары мен түпкілікті нәтижелерінің тізбесі осы шешімге 6-қосымшаға сәйкес бекiтiлсiн.

8. Осы шешім 2026 жылдың 1 қаңтарынан бастап күшіне енеді.

**Шымкент қаласы мәслихатының төрағасы**

**Б. Нарымбетов**

> *Шымкент қаласы мәслихатының*  
> *2025 жылғы 12 желтоқсандағы*  
> *№ 31/275-VIII шешіміне*  
> *1-қосымша*

## Шымкент қаласының 2026 жылға арналған бюджеті

<table>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Санаты</td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
<td rowspan="3">Сомасы, мың теңге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Сыныбы</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>I. Кірістер</td>
<td>816 183 982</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсімдер</td>
<td>610 532 693</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>208 363 830</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Корпоративтік табыс салығы</td>
<td>70 141 530</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>138 222 300</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк салық</td>
<td>71 724 278</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>71 724 278</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншiкке салынатын салықтар</td>
<td>24 446 943</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>17 415 846</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>1 022 404</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Көлік құралы салығы</td>
<td>6 008 693</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және көрсетілетін қызметтерге салынатын iшкi салықтар</td>
<td>293 169 797</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Акциздер</td>
<td>274 020 238</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа да ресурстарды пайдаланғаны үшiн түсетiн түсiмдер</td>
<td>1 535 285</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Кәсiпкерлiк және кәсiби қызметтi жүргiзгенi үшiн алынатын алымдар</td>
<td>17 614 274</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td>Заңдық маңызы бар әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>12 827 845</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>12 827 845</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсiмдер</td>
<td>1 729 110</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>1 729 110</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік кәсіпорындардың таза кірісі бөлігінің түсімдері</td>
<td>79 473</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі акциялардың мемлекеттік пакеттеріне дивидендтер</td>
<td>374 325</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі заңды тұлғалардағы қатысу үлесіне кірістер</td>
<td>31 038</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>1 217 466</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген кредиттер бойынша сыйақылар</td>
<td>24 124</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>9</td>
<td>Мемлекет меншігінен түсетін басқа да кірістер</td>
<td>2 684</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>5 379 472</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Жердi және материалдық емес активтердi сату</td>
<td>5 379 472</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жерді сату</td>
<td>4 410 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Материалдық емес активтерді сату</td>
<td>969 472</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Арнаулы түсімдер</td>
<td>1 894 897</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Арнаулы түсімдер</td>
<td>1 894 897</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Арнаулы түсімдер</td>
<td>1 894 897</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттердің түсімдері</td>
<td>196 647 810</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетiн трансферттер</td>
<td>196 647 810</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Республикалық бюджеттен түсетiн трансферттер</td>
<td>196 647 810</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">Функционалдық топ Атауы</td>
<td rowspan="4">Сомасы, мың теңге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Функционалдық кіші топ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкiмшiсi</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. Шығындар</td>
<td>760 729 701</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>7 840 891</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жалпы функцияларын орындайтын өкiлдi, атқарушы және басқа органдар</td>
<td>5 712 524</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>111</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана мәслихатының аппараты</td>
<td>200 210</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана мәслихатының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>185 514</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>14 696</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>121</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана әкімінің аппараты</td>
<td>2 510 624</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана әкімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>2 510 624</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан әкімінің аппараты</td>
<td>2 390 532</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Қаладағы аудан әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>2 380 752</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>9 780</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>362</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ішкі саясат басқармасы</td>
<td>236 335</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана Қазақстан халқы Ассамблеясының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>236 335</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>379</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың тексеру комиссиясы</td>
<td>374 823</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың тексеру комиссиясының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>351 323</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>23 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржылық қызмет</td>
<td>640 669</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қаржы басқармасы</td>
<td>372 059</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті бюджетті жоспарлау, атқару және коммуналдық меншікті басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>307 148</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>38 447</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Коммуналдық меншікке түскен мүлікті есепке алу, сақтау, бағалау және сату</td>
<td>24 400</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>2 064</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>366</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мемлекеттік сатып алу басқармасы</td>
<td>268 610</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік сатып алуды басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>268 610</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жоспарлау және статистикалық қызмет</td>
<td>507 021</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>357</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың экономика және бюджеттік жоспарлау басқармасы</td>
<td>507 021</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Экономикалық саясатты, мемлекеттік жоспарлау жүйесін қалыптастыру мен дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>498 021</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>061</td>
<td>Бюджеттік инвестициялар және мемлекеттік-жекешелік әріптестік, оның ішінде концессия мәселелері жөніндегі құжаттаманы сараптау және бағалау</td>
<td>9 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы өзге де мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>980 677</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>337</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қалалық орта сапасы және бақылау басқармасы</td>
<td>462 204</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік сәулет-құрылыс бақылау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>462 204</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>369</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың дін істері басқармасы</td>
<td>511 997</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дін қызметі саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>327 499</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Өңірде діни ахуалды зерделеу және талдау</td>
<td>184 498</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>6 476</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>061</td>
<td>Мемлекеттік органдардың объектілерін дамыту</td>
<td>6 476</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>5 193 335</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әскери мұқтаждар</td>
<td>2 632 211</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>515</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмылдыру дайындығы, аумақтық және азаматтық қорғаныс басқармасы</td>
<td>2 632 211</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td>899 943</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Аумақтық қорғанысты даярлау және республикалық маңызы бар қаланың, астананың аумақтық қорғаныс</td>
<td>802 606</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жұмылдыру дайындығы және республикалық маңызы бар қаланы, астананы жұмылдыру</td>
<td>929 662</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Төтенше жағдайлар жөнiндегi жұмыстарды ұйымдастыру</td>
<td>2 561 124</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>286 957</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Жұмылдыру дайындығы және төтенше жағдайлар объектілерін дамыту</td>
<td>286 957</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>387</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың бюджетінен қаржыландырылатын табиғи және техногендік сипаттағы төтенше жағдайлар, азаматтық қорғаныс саласындағы органдардың аумақтық органы</td>
<td>1 904 231</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Аумақтық органның және ведомстволық бағынысты мемлекеттік мекемелердің күрделі шығыстары</td>
<td>1 904 231</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>515</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмылдыру дайындығы, аумақтық және азаматтық қорғаныс басқармасы</td>
<td>369 936</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жұмылдыру дайындығы, аумақтық және азаматтық қорғаныс саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>190 359</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Республикалық маңызы бар қалалар, астана ауқымындағы төтенше жағдайлардың алдын-алу және оларды жою</td>
<td>179 577</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық-атқару қызметі</td>
<td>25 643 213</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Құқық қорғау қызметi</td>
<td>22 480 708</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>352</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың бюджетінен қаржыландырылатын атқарушы ішкі істер органы</td>
<td>21 630 120</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана аумағында қоғамдық тәртіп пен қауіпсіздікті сақтау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер қамтамасыз ету</td>
<td>19 720 018</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Қоғамдық тәртіпті қорғауға қатысатын азаматтарды көтермелеу</td>
<td>3 460</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>1 906 642</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>522</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың бюджетінен қаржыландырылатын қылмыстық-атқару (пенитенциарлық) жүйесінің атқарушы органы</td>
<td>850 588</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Қылмыстық жазалардың қоғамнан оқшауламай орындалуын қамтамасыз ету саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>785 798</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>64 790</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп және қауіпсіздік саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td>3 162 505</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>348</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>3 162 505</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Елдi мекендерде жол қозғалысы қауiпсiздiгін қамтамасыз ету</td>
<td>3 162 505</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>343 929 074</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мектепке дейiнгi тәрбие және оқыту</td>
<td>59 732 416</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>59 732 416</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>034</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие мен оқыту</td>
<td>59 732 416</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бастауыш, негізгі орта және жалпы орта білім беру</td>
<td>245 304 822</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>227 882 821</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
<td>63 193 550</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Арнаулы бiлiм беру бағдарламалары бойынша жалпы бiлiм беру</td>
<td>3 952 086</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мамандандырылған бiлiм беру ұйымдарында дарынды балаларға жалпы бiлiм беру</td>
<td>6 983 595</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Балаларға қосымша білім беру</td>
<td>10 572 002</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мемлекеттік білім беру мекемелеріне жұмыстағы жоғары көрсеткіштері үшін гранттар беру</td>
<td>68 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>040</td>
<td>Мемлекеттік орта білім беру ұйымдарында жан басына шаққандағы қаржыландыруды іске асыруға</td>
<td>90 109 276</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>204</td>
<td>Жеке орта білім беру ұйымдарында мемлекеттік білім беру тапсырысын орналастыру</td>
<td>53 004 312</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>6 133 740</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>028</td>
<td>Бастауыш, негізгі орта және жалпы орта білім беру объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>6 133 740</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>381</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>11 288 261</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге спорт бойынша қосымша білім беру</td>
<td>11 288 261</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру</td>
<td>30 316 792</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>3 127 545</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>043</td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру ұйымдарында мамандар даярлау</td>
<td>3 083 961</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>044</td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру бағдарламалары бойынша оқитындарға әлеуметтік қолдау көрсету</td>
<td>43 584</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>27 189 247</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Техникалық және кәсіптік білім беру ұйымдарында мамандар даярлау</td>
<td>27 189 247</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мамандарды қайта даярлау және біліктіліктерін арттыру</td>
<td>47 842</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>121</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана әкімінің аппараты</td>
<td>9 624</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Сайлау процесіне қатысушыларды оқыту</td>
<td>9 624</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>38 218</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Кадрлардың біліктілігін арттыру және оларды қайта даярлау</td>
<td>38 218</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жоғары және жоғары оқу орнынан кейін бiлiм беру</td>
<td>912 219</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>912 219</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>057</td>
<td>Жоғары, жоғары оқу орнынан кейінгі білімі бар мамандар даярлау және білім алушыларға әлеуметтік қолдау көрсету</td>
<td>912 219</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>7 614 983</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>7 614 983</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>1 175 316</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдердің психикалық денсаулығын зерттеу және халыққа психологиялық-медициналық-педагогикалық консультациялық көмек көрсету</td>
<td>2 140 840</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Дамуында проблемалары бар балалар мен жасөспірімдердің оңалту және әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>851 124</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-анасының қамқорлығынсыз қалған баланы (балаларды) күтіп-ұстауға қорғаншыға (қамқоршыға) берілетін ай сайынғы ақшалай қаражат төлемдері</td>
<td>286 488</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>027</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-анасының қамқорлығынсыз қалған баланы (балаларды) асырап алған Қазақстан азаматтарына берілетін біржолғы ақшалай қаражат төлемі</td>
<td>1 622</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Әдістемелік жұмыс</td>
<td>771 030</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>067</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>2 094 863</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>069</td>
<td>Балалар құқығын қорғау саласында іс шаралар өткізу</td>
<td>293 700</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау</td>
<td>18 454 760</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Халықтың денсаулығын қорғау</td>
<td>6 599 555</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>4 641 193</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Ана мен баланы қорғау жөніндегі көрсетілетін қызметтер</td>
<td>360 478</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Салауатты өмір салтын насихаттау</td>
<td>30 182</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>041</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жергілікті өкілдік органдарының шешімі бойынша тегін медициналық көмектің кепілдендірілген көлемін қосымша қамтамасыз ету</td>
<td>4 249 689</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>042</td>
<td>Медициналық ұйымның сот шешімі негізінде жүзеге асырылатын жыныстық құмарлықты төмендетуге арналған іс-шараларды жүргізу</td>
<td>844</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>333</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмыспен қамту және әлеуметтік қорғау басқармасы</td>
<td>1 329 330</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>034</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдар төлейтін міндетті әлеуметтік медициналық сақтандыруға мемлекеттік жарналарына әлеуметтік медициналық сақтандыру қорына берілетін трансферттер</td>
<td>1 329 330</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>629 032</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>038</td>
<td>Деңсаулық сақтау объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>629 032</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мамандандырылған медициналық көмек</td>
<td>4 813 994</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>4 813 994</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>027</td>
<td>Халыққа иммундық профилактика жүргізу үшін вакциналарды және басқа медициналық иммундық биологиялық препараттарды орталықтандырылған сатып алу және сақтау</td>
<td>4 813 994</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Емханалар</td>
<td>497 673</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>497 673</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>039</td>
<td>Денсаулық сақтау субъектілерінің қосымша медициналық көмектің көлемін көрсетуі, Call-орталықтардың қызметтер көрсетуі және өзге де шығыстар</td>
<td>497 673</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>6 543 538</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>6 543 538</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде денсаулық сақтау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>339 339</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Қазақстан Республикасында ЖИТС-тің алдын алу және оған қарсы күрес жөніндегі іс-шараларды іске асыру</td>
<td>186 490</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Азаматтарды елді мекеннен тыс жерлерде емделу үшін тегін және жеңілдетілген жол жүрумен қамтамасыз ету</td>
<td>53 749</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Денсаулық сақтау саласындағы ақпараттық талдамалық қызметтер</td>
<td>80 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>033</td>
<td>Медициналық денсаулық сақтау ұйымдарының күрделі шығыстары</td>
<td>5 883 960</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>46 106 523</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>13 870 179</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>333</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмыспен қамту және әлеуметтік қорғау басқармасы</td>
<td>8 229 307</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Жалпы үлгідегі медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда), арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету орталықтарында, әлеуметтік қызмет көрсету орталықтарында қарттар мен мүгедектігі бар адамдарға арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>3 199 919</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>Психоневрологиялық медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда), арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету орталықтарында, әлеуметтік қызмет көрсету орталықтарында психоневрологиялық аурулармен ауыратын мүгедектігі бар адамдар үшін арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>2 434 027</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Балалар психоневрологиялық медициналық-әлеуметтік мекемелерінде (ұйымдарда), арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету орталықтарында, әлеуметтік қызмет көрсету орталықтарында психоневрологиялық патологиялары бар мүгедектігі бар балалар үшін арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>1 197 482</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Мүгедектігі бар адамдарды жұмысқа орналастыру үшін арнайы жұмыс орындарын құруға жұмыс берушінің шығындарын субсидиялау</td>
<td>1 298</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>064</td>
<td>Еңбек мобильділігі орталықтары мен мансап орталықтарының жұмыспен қамту мәселелері жөніндегі азаматтарды әлеуметтік қолдау бойынша қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>817 297</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>076</td>
<td>Әлеуметтік қорғау саласында жартылай стационар жағдайында арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>461 173</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>077</td>
<td>Әлеуметтік қорғау саласында үйде қызметтер көрсету жағдайында арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>118 111</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>851 113</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Жетiм балаларды, ата-анасының қамқорлығынсыз қалған балаларды әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>631 445</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>037</td>
<td>Әлеуметтік сауықтандыру</td>
<td>219 668</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>4 789 759</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>039</td>
<td>Әлеуметтік қамтамасыз ету объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>4 789 759</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек</td>
<td>30 617 667</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>333</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмыспен қамту және әлеуметтік қорғау басқармасы</td>
<td>30 617 667</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жұмыспен қамту бағдарламасы</td>
<td>7 365 937</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>3 848 533</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Халықты әлеуметтік қорғау жөніндегі іс-шараларды іске асыру</td>
<td>133 632</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Тұрғын үйге көмек көрсету</td>
<td>11 111</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Жергілікті өкілді органдардың шешімі бойынша азаматтардың жекелеген санаттарына әлеуметтік көмек</td>
<td>3 982 909</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Мүгедектігі бар адамдарды әлеуметтік қолдау</td>
<td>6 055 719</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Оңалтудың жеке бағдарламасына сәйкес мұқтаж мүгедектігі бар адамдарды мiндеттi гигиеналық құралдармен қамтамасыз ету, қозғалуға қиындығы бар бірінші топтағы мүгедектігі бар адамдарға жеке көмекшінің және есту бойынша мүгедектігі бар адамдарға қолмен көрсететiн тіл маманының қызметтерін ұсыну</td>
<td>8 879 213</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Белгілі бір тұрғылықты жері жоқ адамдарды әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>340 613</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамтамасыз ету салаларындағы өзге де қызметтер</td>
<td>1 618 677</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>307</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Тұрғын үй басқармасы</td>
<td>500 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>068</td>
<td>Әлеуметтік көмек ретінде тұрғын үй сертификаттарын беру</td>
<td>500 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>333</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмыспен қамту және әлеуметтік қорғау басқармасы</td>
<td>1 118 677</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде халық үшін жұмыспен қамтуды қамтамасыз ету және әлеуметтік бағдарламаларды іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>601 127</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>11 029</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>026</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>25 200</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>028</td>
<td>Күш көрсету немесе күш көрсету қаупі салдарынан қиын жағдайларға тап болған тәуекелдер тобындағы адамдарға қызметтер</td>
<td>166 766</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 870</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>053</td>
<td>Кохлеарлық импланттарға дәлдеп сөйлеу процессорларын ауыстыру және келтіру бойынша қызмет көрсету</td>
<td>294 840</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>066</td>
<td>Сенім білдірілген агентке жастардың кәсіпкерлік бастамасына жәрдемдесу үшін бюджеттік кредиттер беру жөніндегі қызметтеріне ақы төлеу</td>
<td>17 845</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>117 351 206</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй шаруашылығы</td>
<td>72 829 150</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>307</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Тұрғын үй басқармасы</td>
<td>838 792</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй қоры саласында тұрғын үй мәселелері бойынша мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>286 431</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>054</td>
<td>Жеке тұрғын үй қорынан алынған тұрғынжай үшін азамматардың жекелеген санаттарына төлемдер</td>
<td>552 361</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>309</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және инфрақұрылымды дамыту басқармасы</td>
<td>29 806</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Инженерлік-коммуникациялық инфрақұрылымды жобалау, дамыту және (немесе) жайластыру</td>
<td>29 806</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>351</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жер қатынастары басқармасы</td>
<td>902 958</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Мемлекеттiк қажеттiлiктер үшiн жер учаскелерiн алып қою, оның iшiнде сатып алу жолымен алып қою және осыған байланысты жылжымайтын мүлiктi иелiктен айыру</td>
<td>902 958</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>71 057 594</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Инженерлік-коммуникациялық инфрақұрылымды жобалау, дамыту және (немесе) жайластыру</td>
<td>2 163 155</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>098</td>
<td>Коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үйлерін сатып алу</td>
<td>68 894 439</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Коммуналдық шаруашылық</td>
<td>3 956 538</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>309</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және инфрақұрылымды дамыту басқармасы</td>
<td>3 956 538</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде энергетика және инфрақұрылымды дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>291 095</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Коммуналдық шаруашылық дамыту</td>
<td>2 534 258</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйесін дамыту</td>
<td>1 002 484</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>027</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың коммуналдық меншігіндегі газдандыру желілерін пайдалануды ұйымдастыру</td>
<td>128 701</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Елді-мекендерді көркейту</td>
<td>40 565 518</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан әкімінің аппараты</td>
<td>32 036 150</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендердегі көшелерді жарықтандыру</td>
<td>68 246</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>23 490 183</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>8 477 721</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>303</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қалалық жайлы ортаны дамыту басқармасы</td>
<td>3 436 808</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Қаланы абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>3 436 808</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>309</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және инфрақұрылымды дамыту басқармасы</td>
<td>5 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>037</td>
<td>Елді мекендердегі көшелерді жарықтандыру</td>
<td>5 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>349</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ауыл шаруашылығы және ветеринария басқармасы</td>
<td>92 560</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>92 560</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>29 982 942</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет саласындағы қызмет</td>
<td>12 206 432</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан әкімінің аппараты</td>
<td>105 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Жергілікті деңгейде мәдени-демалыс жұмыстарын қолдау</td>
<td>105 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>303</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қалалық жайлы ортаны дамыту басқармасы</td>
<td>937 833</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Зоопарктер мен дендропарктердiң жұмыс iстеуiн қамтамасыз ету</td>
<td>937 833</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>312</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мәдениет, тілдерді дамыту және архивтер басқармасы</td>
<td>10 764 955</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде мәдениет, тілдерді дамыту және архивтер саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>191 515</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттiк тiлдi және Қазақстан халқының басқа да тiлдерін дамыту</td>
<td>133 530</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Тарихи-мәдени мұраны сақтауды және оған қолжетімділікті қамтамасыз ету</td>
<td>589 202</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>3 873 121</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Театр және музыка өнерін қолдау</td>
<td>4 018 905</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Зоопарктер мен дендропарктердiң жұмыс iстеуiн қамтамасыз ету</td>
<td>732 070</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>Мәдениет саласындағы жергілікті маңызы бар әлеуметтік маңызды іс-шараларды іске асыру</td>
<td>1 065 350</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>161 262</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>398 644</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мәдениет объектілерін дамыту</td>
<td>398 644</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Спорт</td>
<td>10 705 039</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>917 563</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Cпорт объектілерін дамыту</td>
<td>917 563</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>381</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>9 787 476</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>176 632</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Жергілікті деңгейде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td>541 177</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Республикалық және халықаралық спорттық жарыстарға әртүрлі спорт түрлері бойынша құрама командалары мүшелерінің дайындығы және қатысуы</td>
<td>8 756 417</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>313 250</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ақпараттық кеңiстiк</td>
<td>5 586 034</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>312</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мәдениет, тілдерді дамыту және архивтер басқармасы</td>
<td>2 273 078</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Қалалық кітапханалардың жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>2 054 462</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Архив қорының сақталуын қамтамасыз ету</td>
<td>218 616</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>313</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың цифрландыру басқармасы</td>
<td>2 067 956</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде цифрландыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>2 067 956</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>362</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ішкі саясат басқармасы</td>
<td>1 245 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>1 245 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Туризм</td>
<td>501 316</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>514</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың туризм, сыртқы байланыстар және креативті индустрия басқармасы</td>
<td>501 316</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде туризм, сыртқы байланыстар және креативті индустрия саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>266 304</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Туристік қызметті реттеу</td>
<td>234 512</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>074</td>
<td>Кәсіпкерлік субъектілерінің санитариялық-гигиеналық тораптарды күтіп-ұстауға арналған шығындарының бір бөлігін субсидиялау</td>
<td>500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңiстiктi ұйымдастыру жөнiндегi өзге де қызметтер</td>
<td>984 121</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>302</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жастар саясаты басқармасы</td>
<td>472 891</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік жастар саясатын іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>172 980</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жастар саясаты саласында іс-шараларды іске асыру</td>
<td>296 680</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>3 231</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>362</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ішкі саясат басқармасы</td>
<td>511 230</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік,ішкі саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>507 475</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>3 755</td>
</tr>
<tr>
<td>09</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын-энергетика кешенi және жер қойнауын пайдалану</td>
<td>1 633 231</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын және энергетика</td>
<td>1 313 034</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>309</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және инфрақұрылымды дамыту басқармасы</td>
<td>1 313 034</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Жылу-энергетикалық жүйені дамыту</td>
<td>1 313 034</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын-энергетика кешені және жер қойнауын пайдалану саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>320 197</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>309</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және инфрақұрылымды дамыту басқармасы</td>
<td>320 197</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Газ тасымалдау жүйесін дамыту</td>
<td>320 197</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>9 179 113</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл шаруашылығы</td>
<td>6 888 750</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>349</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ауыл шаруашылығы және ветеринария басқармасы</td>
<td>6 888 750</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ауыл шаруашылығы және ветеринария саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>307 495</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Тұқым шаруашылығын дамытуды субсидиялау</td>
<td>20 480</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Ауру жануарларды санитарлық союды ұйымдастыру</td>
<td>73</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Мал көмінділерінің (биотермиялық шұңқырлардың) жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>1 793</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Эпизоотияға қарсы іс-шаралар жүргізу</td>
<td>369 759</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Жануарлардың энзоотиялық аурулары бойынша ветеринариялық іс-шараларды жүргізу</td>
<td>71 091</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Ауыл шаруашылығы жануарларын сәйкестендіру жөніндегі іс-шараларды өткізу</td>
<td>5 110</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>Басым дақылдарды өндіруді субсидиялау арқылы өсімдік шаруашылығы өнімінің шығымдылығы мен сапасын арттыруды және көктемгі егіс пен егін жинау жұмыстарын жүргізуге қажетті жанар-жағармай материалдары мен басқа да тауар-материалдық құндылықтардың құнын арзандатуды сусидиялау</td>
<td>767 831</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Ауыл шаруашылық дақылдарының зиянды организмдеріне қарсы күрес жөніндегі іс- шаралар</td>
<td>5 020</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>025</td>
<td>Қаңғыбас иттер мен мысықтарды аулауды және жоюды ұйымдастыру</td>
<td>124 992</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Жануарлардың энзоотиялық ауруларының профилактикасы мен диагностикасына арналған ветеринариялық препараттарды, олардың профилактикасы мен диагностикасы жөніндегі қызметтерді орталықтандырып сатып алу, оларды сақтауды және тасымалдауды (жеткізуді) ұйымдастыру</td>
<td>37 239</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>033</td>
<td>Жануарлардың саулығы мен адамның денсаулығына қауіп төндіретін, алып қоймай залалсыздандырылған (зарарсыздандырылған) және қайта өңделген жануарлардың, жануарлардан алынатын өнім мен шикізаттың құнын иелеріне өтеу</td>
<td>856</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>044</td>
<td>Тыңайтқыштар (органикалықтарды қоспағанда) құнын субсидиялау</td>
<td>75 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>053</td>
<td>Асыл тұқымды мал шаруашылығын дамытуды, мал шаруашылығы өнімдерінің өнімділігі мен сапасын арттыруды субсидиялау</td>
<td>1 071 773</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>056</td>
<td>Ауыл шаруашылығы малын, техниканы және технологиялық жабдықты сатып алуға кредит беру, сондай-ақ лизинг кезінде сыйақы мөлшерлемесін субсидиялау</td>
<td>1 200 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>057</td>
<td>Мал шаруашылығы саласында терең қайта өңдеуден өткізілетін өнімдерді өндіру үшін ауыл шаруашылығы өнімін сатып алуға жұмсайтын өңдеуші кәсіпорындардың шығындарын субсидиялау</td>
<td>2 830 238</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Су шаруашылығы</td>
<td>498 847</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>303</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қалалық жайлы ортаны дамыту басқармасы</td>
<td>498 847</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Коммуналдық меншіктегі су шаруашылығы құрылыстарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>498 847</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Орман шаруашылығы</td>
<td>427 478</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>303</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қалалық жайлы ортаны дамыту басқармасы</td>
<td>427 478</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Ормандарды сақтау, қорғау, молайту және орман өсiру</td>
<td>427 478</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Балық шаруашылығы</td>
<td>32 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>349</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ауыл шаруашылығы және ветеринария басқармасы</td>
<td>32 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Тауарлық балық өсіру өнімділігі мен сапасын арттыруды субсидиялау</td>
<td>32 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоршаған ортаны қорғау</td>
<td>269 485</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>303</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қалалық жайлы ортаны дамыту басқармасы</td>
<td>269 485</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде қоршаған ортаны қорғау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>261 712</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>7 773</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жер қатынастары</td>
<td>878 827</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>351</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жер қатынастары басқармасы</td>
<td>878 827</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>372 792</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Жердi аймақтарға бөлу жөнiндегi жұмыстарды ұйымдастыру</td>
<td>506 035</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, қоршаған ортаны қорғау және жер қатынастары саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td>183 726</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>349</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ауыл шаруашылығы және ветеринария басқармасы</td>
<td>183 726</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>060</td>
<td>Қараусыз қалған және қаңғыбас жануарларды уақытша ұстау</td>
<td>123 026</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>061</td>
<td>Қараусыз қалған және қаңғыбас жануарларды сәйкестендіру</td>
<td>11 200</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>062</td>
<td>Қаңғыбас жануарларды егу және зарарсыздандыру</td>
<td>49 500</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>7 119 366</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>7 119 366</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>365</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td>350 363</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде сәулет және қала құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>350 363</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>6 769 003</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрылыс саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>335 481</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>6 433 522</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>100 976 408</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобиль көлiгi</td>
<td>37 207 790</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>348</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>37 207 790</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Көлік инфрақұрылымын дамыту</td>
<td>13 207 790,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Елді-мекендер көшелеріндегі автомобиль жолдарын күрделі және орташа жөндеу</td>
<td>2 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>22 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әуе көлiгi</td>
<td>17 737 264</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>348</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>17 737 264</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>051</td>
<td>Әуе көлігінің инфрақұрылымын дамуы</td>
<td>17 737 264</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникациялар саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>46 031 354</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>348</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>45 458 773</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>391 878</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Қоғамдық көлік жұмыстарының мониторингін және бақылауды қамтамасыз ету</td>
<td>217 863</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Әлеуметтiк маңызы бар iшкi қатынастар бойынша жолаушылар тасымалдарын субсидиялау</td>
<td>44 842 032</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>572 581</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>025</td>
<td>Көлік инфрақұрылымын дамыту</td>
<td>572 581</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>39 028 265</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Экономикалық қызметтерді реттеу</td>
<td>4 582 657</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>309</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және инфрақұрылымды дамыту басқармасы</td>
<td>4 582 657</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>040</td>
<td>Арнайы экономикалық аймақтардың, индустриялық аймақтардың, индустриялық парктердің инфрақұрылымын дамыту</td>
<td>4 582 657</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Кәсiпкерлiк қызметтi қолдау және бәсекелестікті қорғау</td>
<td>2 739 337</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>393</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың кәсіпкерлік және индустриалды-инновациялық даму басқармасы</td>
<td>2 739 337</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Кәсіпкерлік субъектілерін қолдау</td>
<td>150 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Кәсіпкерлік қызметті қолдау</td>
<td>589 337</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Кәсіпкерлік субъектілерінің кредиттері бойынша пайыздық мөлшерлемелерді субсидиялау</td>
<td>1 800 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Кәсіпкерлік субъектілерінің кредиттерін ішінара кепілдендіру</td>
<td>200 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>31 706 271</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>303</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қалалық жайлы ортаны дамыту басқармасы</td>
<td>15 706 718</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>096</td>
<td>Мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобалар бойынша мемлекеттік міндеттемелерді орындау</td>
<td>15 706 718</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>309</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және инфрақұрылымды дамыту басқармасы</td>
<td>2 132 563</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>096</td>
<td>Мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобалар бойынша мемлекеттік міндеттемелерді орындау</td>
<td>2 132 563</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>68 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>096</td>
<td>Мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобалар бойынша мемлекеттік міндеттемелерді орындау</td>
<td>68 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қаржы басқармасы</td>
<td>12 500 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жергілікті атқарушы органының резервi</td>
<td>12 500 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>357</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың экономика және бюджеттік жоспарлау басқармасы</td>
<td>16 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жергілікті бюджеттік инвестициялық жобалардың техникалық-экономикалық негіздемелерін және мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобалардың, оның ішінде концессиялық жобалардың конкурстық құжаттамаларын әзірлеу немесе түзету, сондай-ақ қажетті сараптамаларын жүргізу, мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобаларды, оның ішінде концессиялық жобаларды консультациялық сүйемелдеу</td>
<td>16 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>146 506</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>096</td>
<td>Мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобалар бойынша мемлекеттік міндеттемелерді орындау</td>
<td>146 506</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>381</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>763 060</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>096</td>
<td>Мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобалар бойынша мемлекеттік міндеттемелерді орындау</td>
<td>763 060</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>393</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың кәсіпкерлік және индустриалды-инновациялық даму басқармасы</td>
<td>373 424</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлік және индустриалдық-инновациялық қызметті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>373 424</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>8 291 374</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>8 291 374</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қаржы басқармасы</td>
<td>8 291 374</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың борышына қызмет көрсету</td>
<td>8 289 493</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың республикалық бюджеттен қарыздар бойынша сыйақылар мен өзге де төлемдерді төлеу бойынша борышына қызмет көрсету</td>
<td>1 881</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>III. Таза бюджеттік кредиттеу</td>
<td>5 804 235</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">Функционалдық топ Атауы</td>
<td rowspan="4">Сомасы, мың теңге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Функционалдық кіші топ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкiмшiсi</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттер</td>
<td>8 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>8 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй шаруашылығы</td>
<td>8 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>307</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Тұрғын үй басқармасы</td>
<td>8 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Алдын ала және аралық тұрғын үй қарыздарын беру үшін «Отбасы банк» тұрғын үй құрылыс жинақ банкі» АҚ-ға бюджеттік кредит беру</td>
<td>8 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Санаты</td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
<td rowspan="3">Сомасы, мың теңге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Сыныбы</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>2 195 765</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>2 195 765</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>2 195 765</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>2 195 765</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>IV. Қаржы активтерімен операциялар бойынша сальдо</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>V. Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>49 650 046</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI. Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану)</td>
<td>-49 650 046</td>
</tr>
</table>

> *Шымкент қаласы мәслихатының*  
> *2025 жылғы 12 желтоқсандағы*  
> *№ 31/275-VIII шешіміне*  
> *2-қосымша*

## Шымкент қаласының 2027 жылға арналған бюджеті

<table>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Санаты</td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
<td rowspan="3">Сомасы, мың теңге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Сыныбы</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>I. Кірістер</td>
<td>979 026 690</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсімдер</td>
<td>645 161 799</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>240 513 058</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Корпоративтік табыс салығы</td>
<td>81 655 773</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>158 857 285</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк салық</td>
<td>79 779 932</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>79 779 932</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншiкке салынатын салықтар</td>
<td>26 456 232</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>18 456 464</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>1 093 972</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Көлік құралы салығы</td>
<td>6 905 796</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және көрсетілетін қызметтерге салынатын iшкi салықтар</td>
<td>284 686 782</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Акциздер</td>
<td>264 301 654</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа да ресурстарды пайдаланғаны үшiн түсетiн түсiмдер</td>
<td>1 604 968</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Кәсiпкерлiк және кәсiби қызметтi жүргiзгенi үшiн алынатын алымдар</td>
<td>18 780 160</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td>Заңдық маңызы бар әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>13 725 795</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>13 725 795</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсiмдер</td>
<td>1 735 114</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>1 735 114</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік кәсіпорындардың таза кірісі бөлігінің түсімдері</td>
<td>79 473</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі акциялардың мемлекеттік пакеттеріне дивидендтер</td>
<td>374 325</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі заңды тұлғалардағы қатысу үлесіне кірістер</td>
<td>31 038</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>1 230 466</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген кредиттер бойынша сыйақылар</td>
<td>16 994</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>9</td>
<td>Мемлекет меншігінен түсетін басқа да кірістер</td>
<td>2 818</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>5 667 835</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Жердi және материалдық емес активтердi сату</td>
<td>5 667 835</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жерді сату</td>
<td>4 630 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Материалдық емес активтерді сату</td>
<td>1 037 335</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Арнаулы түсімдер</td>
<td>2 022 441</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Арнаулы түсімдер</td>
<td>2 022 441</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Арнаулы түсімдер</td>
<td>2 022 441</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттердің түсімдері</td>
<td>324 439 501</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетiн трансферттер</td>
<td>324 439 501</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Республикалық бюджеттен түсетiн трансферттер</td>
<td>324 439 501</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">Функционалдық топ Атауы</td>
<td rowspan="4">Сомасы, мың теңге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Функционалдық кіші топ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкiмшiсi</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. Шығындар</td>
<td>948 134 899</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>9 626 182</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жалпы функцияларын орындайтын өкiлдi, атқарушы және басқа органдар</td>
<td>5 546 291</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>111</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана мәслихатының аппараты</td>
<td>186 294</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана мәслихатының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>186 294</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>121</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана әкімінің аппараты</td>
<td>2 399 928</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана әкімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>2 399 928</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан әкімінің аппараты</td>
<td>2 354 876</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Қаладағы аудан әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>2 354 876</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>362</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ішкі саясат басқармасы</td>
<td>243 944</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана Қазақстан халқы Ассамблеясының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>243 944</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>379</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың тексеру комиссиясы</td>
<td>361 249</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың тексеру комиссиясының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>361 249</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржылық қызмет</td>
<td>654 328</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қаржы басқармасы</td>
<td>377 411</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті бюджетті жоспарлау, атқару және коммуналдық меншікті басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>312 642</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>40 369</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Коммуналдық меншікке түскен мүлікті есепке алу, сақтау, бағалау және сату</td>
<td>24 400</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>366</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мемлекеттік сатып алу басқармасы</td>
<td>276 917</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік сатып алуды басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>276 917</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жоспарлау және статистикалық қызмет</td>
<td>527 338</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>357</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың экономика және бюджеттік жоспарлау басқармасы</td>
<td>527 338</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Экономикалық саясатты, мемлекеттік жоспарлау жүйесін қалыптастыру мен дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>518 338</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>061</td>
<td>Бюджеттік инвестициялар және мемлекеттік-жекешелік әріптестік, оның ішінде концессия мәселелері жөніндегі құжаттаманы сараптау және бағалау</td>
<td>9 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы өзге де мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>2 898 225</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>337</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қалалық орта сапасы және бақылау басқармасы</td>
<td>466 087</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік сәулет-құрылыс бақылау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>466 087</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>369</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың дін істері басқармасы</td>
<td>381 697</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дін қызметі саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>196 748</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Өңірде діни ахуалды зерделеу және талдау</td>
<td>184 949</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>2 050 441</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>061</td>
<td>Мемлекеттік органдардың объектілерін дамыту</td>
<td>2 050 441</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>7 935 242</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әскери мұқтаждар</td>
<td>1 597 262</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>515</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмылдыру дайындығы, аумақтық және азаматтық қорғаныс басқармасы</td>
<td>1 597 262</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td>921 018</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Аумақтық қорғанысты даярлау және республикалық маңызы бар қаланың, астананың аумақтық қорғаныс</td>
<td>166 335</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жұмылдыру дайындығы және республикалық маңызы бар қаланы, астананы жұмылдыру</td>
<td>509 909</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Төтенше жағдайлар жөнiндегi жұмыстарды ұйымдастыру</td>
<td>6 337 980</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>3 698 931</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Жұмылдыру дайындығы және төтенше жағдайлар объектілерін дамыту</td>
<td>3 698 931</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>387</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың бюджетінен қаржыландырылатын табиғи және техногендік сипаттағы төтенше жағдайлар, азаматтық қорғаныс саласындағы органдардың аумақтық органы</td>
<td>2 465 977</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Аумақтық органның және ведомстволық бағынысты мемлекеттік мекемелердің күрделі шығыстары</td>
<td>2 465 977</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>515</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмылдыру дайындығы, аумақтық және азаматтық қорғаныс басқармасы</td>
<td>173 072</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жұмылдыру дайындығы, аумақтық және азаматтық қорғаныс саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>160 535</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Республикалық маңызы бар қалалар, астана ауқымындағы төтенше жағдайлардың алдын-алу және оларды жою</td>
<td>12 537</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық-атқару қызметі</td>
<td>38 237 645</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Құқық қорғау қызметi</td>
<td>33 912 849</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>352</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың бюджетінен қаржыландырылатын атқарушы ішкі істер органы</td>
<td>32 126 927</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана аумағында қоғамдық тәртіп пен қауіпсіздікті сақтау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер қамтамасыз ету</td>
<td>19 597 997</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Қоғамдық тәртіпті қорғауға қатысатын азаматтарды көтермелеу</td>
<td>3 789</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>12 525 141</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>1 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Ішкі істер органдарының объектілерін дамыту</td>
<td>1 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>522</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың бюджетінен қаржыландырылатын қылмыстық-атқару (пенитенциарлық) жүйесінің атқарушы органы</td>
<td>785 922</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Қылмыстық жазалардың қоғамнан оқшауламай орындалуын қамтамасыз ету саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>785 922</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп және қауіпсіздік саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td>4 324 796</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>348</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>4 324 796</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Елдi мекендерде жол қозғалысы қауiпсiздiгін қамтамасыз ету</td>
<td>4 324 796</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>366 578 740</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мектепке дейiнгi тәрбие және оқыту</td>
<td>62 661 007</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>62 661 007</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>034</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие мен оқыту</td>
<td>62 661 007</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бастауыш, негізгі орта және жалпы орта білім беру</td>
<td>267 053 346</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>231 947 848</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
<td>64 584 679</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Арнаулы бiлiм беру бағдарламалары бойынша жалпы бiлiм беру</td>
<td>4 042 382</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мамандандырылған бiлiм беру ұйымдарында дарынды балаларға жалпы бiлiм беру</td>
<td>7 155 539</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Балаларға қосымша білім беру</td>
<td>13 221 582</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>040</td>
<td>Мемлекеттік орта білім беру ұйымдарында жан басына шаққандағы қаржыландыруды іске асыруға</td>
<td>91 191 422</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>204</td>
<td>Жеке орта білім беру ұйымдарында мемлекеттік білім беру тапсырысын орналастыру</td>
<td>51 752 244</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>23 638 808</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>028</td>
<td>Бастауыш, негізгі орта және жалпы орта білім беру объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>23 638 808</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>381</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>11 466 690</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге спорт бойынша қосымша білім беру</td>
<td>11 466 690</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру</td>
<td>30 975 692</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>2 426 983</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>043</td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру ұйымдарында мамандар даярлау</td>
<td>2 381 106</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>044</td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру бағдарламалары бойынша оқитындарға әлеуметтік қолдау көрсету</td>
<td>45 877</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>28 548 709</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Техникалық және кәсіптік білім беру ұйымдарында мамандар даярлау</td>
<td>28 548 709</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мамандарды қайта даярлау және біліктіліктерін арттыру</td>
<td>48 054</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>121</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана әкімінің аппараты</td>
<td>9 624</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Сайлау процесіне қатысушыларды оқыту</td>
<td>9 624</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>38 430</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Кадрлардың біліктілігін арттыру және оларды қайта даярлау</td>
<td>38 430</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жоғары және жоғары оқу орнынан кейін бiлiм беру</td>
<td>957 830</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>957 830</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>057</td>
<td>Жоғары, жоғары оқу орнынан кейінгі білімі бар мамандар даярлау және білім алушыларға әлеуметтік қолдау көрсету</td>
<td>957 830</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>4 882 811</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>4 882 811</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>403 678</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдердің психикалық денсаулығын зерттеу және халыққа психологиялық-медициналық-педагогикалық консультациялық көмек көрсету</td>
<td>2 224 149</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Дамуында проблемалары бар балалар мен жасөспірімдердің оңалту және әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>872 371</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-анасының қамқорлығынсыз қалған баланы (балаларды) күтіп-ұстауға қорғаншыға (қамқоршыға) берілетін ай сайынғы ақшалай қаражат төлемдері</td>
<td>300 812</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>027</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-анасының қамқорлығынсыз қалған баланы (балаларды) асырап алған Қазақстан азаматтарына берілетін біржолғы ақшалай қаражат төлемі</td>
<td>1 703</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Әдістемелік жұмыс</td>
<td>785 199</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>069</td>
<td>Балалар құқығын қорғау саласында іс шаралар өткізу</td>
<td>294 899</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау</td>
<td>44 570 907</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Халықтың денсаулығын қорғау</td>
<td>36 197 409</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>4 858 566</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Ана мен баланы қорғау жөніндегі көрсетілетін қызметтер</td>
<td>365 281</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Салауатты өмір салтын насихаттау</td>
<td>30 182</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>041</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жергілікті өкілдік органдарының шешімі бойынша тегін медициналық көмектің кепілдендірілген көлемін қосымша қамтамасыз ету</td>
<td>4 462 174</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>042</td>
<td>Медициналық ұйымның сот шешімі негізінде жүзеге асырылатын жыныстық құмарлықты төмендетуге арналған іс-шараларды жүргізу</td>
<td>929</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>333</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмыспен қамту және әлеуметтік қорғау басқармасы</td>
<td>1 281 447</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>034</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдар төлейтін міндетті әлеуметтік медициналық сақтандыруға мемлекеттік жарналарына әлеуметтік медициналық сақтандыру қорына берілетін трансферттер</td>
<td>1 281 447</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>30 057 396</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>038</td>
<td>Деңсаулық сақтау объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>30 057 396</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мамандандырылған медициналық көмек</td>
<td>4 920 429</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>4 920 429</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>027</td>
<td>Халыққа иммундық профилактика жүргізу үшін вакциналарды және басқа медициналық иммундық биологиялық препараттарды орталықтандырылған сатып алу және сақтау</td>
<td>4 920 429</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Емханалар</td>
<td>500 354</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>500 354</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>039</td>
<td>Денсаулық сақтау субъектілерінің қосымша медициналық көмектің көлемін көрсетуі, Call-орталықтардың қызметтер көрсетуі және өзге де шығыстар</td>
<td>500 354</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>2 952 715</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>2 952 715</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде денсаулық сақтау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>353 882</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Қазақстан Республикасында ЖИТС-тің алдын алу және оған қарсы күрес жөніндегі іс-шараларды іске асыру</td>
<td>190 611</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Азаматтарды елді мекеннен тыс жерлерде емделу үшін тегін және жеңілдетілген жол жүрумен қамтамасыз ету</td>
<td>55 630</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Денсаулық сақтау саласындағы ақпараттық талдамалық қызметтер</td>
<td>84 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>033</td>
<td>Медициналық денсаулық сақтау ұйымдарының күрделі шығыстары</td>
<td>2 268 592</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>45 562 286</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>12 878 071</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>333</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмыспен қамту және әлеуметтік қорғау басқармасы</td>
<td>7 817 363</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Жалпы үлгідегі медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда), арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету орталықтарында, әлеуметтік қызмет көрсету орталықтарында қарттар мен мүгедектігі бар адамдарға арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>3 340 618</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>Психоневрологиялық медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда), арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету орталықтарында, әлеуметтік қызмет көрсету орталықтарында психоневрологиялық аурулармен ауыратын мүгедектігі бар адамдар үшін арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>2 407 797</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Балалар психоневрологиялық медициналық-әлеуметтік мекемелерінде (ұйымдарда), арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету орталықтарында, әлеуметтік қызмет көрсету орталықтарында психоневрологиялық патологиялары бар мүгедектігі бар балалар үшін арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>1 201 649</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Мүгедектігі бар адамдарды жұмысқа орналастыру үшін арнайы жұмыс орындарын құруға жұмыс берушінің шығындарын субсидиялау</td>
<td>1 383</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>064</td>
<td>Еңбек мобильділігі орталықтары мен мансап орталықтарының жұмыспен қамту мәселелері жөніндегі азаматтарды әлеуметтік қолдау бойынша қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>865 916</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>876 324</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Жетiм балаларды, ата-анасының қамқорлығынсыз қалған балаларды әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>650 718</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>037</td>
<td>Әлеуметтік сауықтандыру</td>
<td>225 606</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>4 184 384</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>039</td>
<td>Әлеуметтік қамтамасыз ету объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>4 184 384</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек</td>
<td>31 024 428</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>333</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмыспен қамту және әлеуметтік қорғау басқармасы</td>
<td>31 024 428</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жұмыспен қамту бағдарламасы</td>
<td>8 390 697</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>4 035 172</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Халықты әлеуметтік қорғау жөніндегі іс-шараларды іске асыру</td>
<td>173 177</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Тұрғын үйге көмек көрсету</td>
<td>12 411</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Жергілікті өкілді органдардың шешімі бойынша азаматтардың жекелеген санаттарына әлеуметтік көмек</td>
<td>4 241 683</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Мүгедектігі бар адамдарды әлеуметтік қолдау</td>
<td>6 401 219</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Оңалтудың жеке бағдарламасына сәйкес мұқтаж мүгедектігі бар адамдарды мiндеттi гигиеналық құралдармен қамтамасыз ету, қозғалуға қиындығы бар бірінші топтағы мүгедектігі бар адамдарға жеке көмекшінің және есту бойынша мүгедектігі бар адамдарға қолмен көрсететiн тіл маманының қызметтерін ұсыну</td>
<td>7 415 423</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Белгілі бір тұрғылықты жері жоқ адамдарды әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>354 646</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамтамасыз ету салаларындағы өзге де қызметтер</td>
<td>1 659 787</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>307</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Тұрғын үй басқармасы</td>
<td>500 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>068</td>
<td>Әлеуметтік көмек ретінде тұрғын үй сертификаттарын беру</td>
<td>500 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>333</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмыспен қамту және әлеуметтік қорғау басқармасы</td>
<td>1 159 787</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде халық үшін жұмыспен қамтуды қамтамасыз ету және әлеуметтік бағдарламаларды іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>655 388</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>11 580</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>028</td>
<td>Күш көрсету немесе күш көрсету қаупі салдарынан қиын жағдайларға тап болған тәуекелдер тобындағы адамдарға қызметтер</td>
<td>174 890</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>053</td>
<td>Кохлеарлық импланттарға дәлдеп сөйлеу процессорларын ауыстыру және келтіру бойынша қызмет көрсету</td>
<td>304 761</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>066</td>
<td>Сенім білдірілген агентке жастардың кәсіпкерлік бастамасына жәрдемдесу үшін бюджеттік кредиттер беру жөніндегі қызметтеріне ақы төлеу</td>
<td>13 168</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>167 945 816</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй шаруашылығы</td>
<td>90 297 869</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>307</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Тұрғын үй басқармасы</td>
<td>818 516</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй қоры саласында тұрғын үй мәселелері бойынша мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>266 155</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>054</td>
<td>Жеке тұрғын үй қорынан алынған тұрғынжай үшін азамматардың жекелеген санаттарына төлемдер</td>
<td>552 361</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>309</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және инфрақұрылымды дамыту басқармасы</td>
<td>2 500 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Инженерлік-коммуникациялық инфрақұрылымды жобалау, дамыту және (немесе) жайластыру</td>
<td>2 500 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>351</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жер қатынастары басқармасы</td>
<td>5 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Мемлекеттiк қажеттiлiктер үшiн жер учаскелерiн алып қою, оның iшiнде сатып алу жолымен алып қою және осыған байланысты жылжымайтын мүлiктi иелiктен айыру</td>
<td>5 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>81 979 353</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үйін жобалау және (немесе) салу, реконструкциялау</td>
<td>29 329 577</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Инженерлік-коммуникациялық инфрақұрылымды жобалау, дамыту және (немесе) жайластыру</td>
<td>4 760 613</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>098</td>
<td>Коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үйлерін сатып алу</td>
<td>47 889 163</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Коммуналдық шаруашылық</td>
<td>38 508 375</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>309</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және инфрақұрылымды дамыту басқармасы</td>
<td>35 508 375</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде энергетика және инфрақұрылымды дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>295 813</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Коммуналдық шаруашылық дамыту</td>
<td>5 836 166</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйесін дамыту</td>
<td>29 241 260</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>027</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың коммуналдық меншігіндегі газдандыру желілерін пайдалануды ұйымдастыру</td>
<td>135 136</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>3 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Қаланы абаттандыруды дамыту</td>
<td>2 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Коммуналдық шаруашылықты дамыту</td>
<td>1 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Елді-мекендерді көркейту</td>
<td>39 139 572</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан әкімінің аппараты</td>
<td>33 350 507</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендердегі көшелерді жарықтандыру</td>
<td>49 496</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>20 801 011</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>12 500 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>303</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қалалық жайлы ортаны дамыту басқармасы</td>
<td>696 505</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Қаланы абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>696 505</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>309</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және инфрақұрылымды дамыту басқармасы</td>
<td>5 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>037</td>
<td>Елді мекендердегі көшелерді жарықтандыру</td>
<td>5 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>349</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ауыл шаруашылығы және ветеринария басқармасы</td>
<td>92 560</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>92 560</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>73 117 741</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет саласындағы қызмет</td>
<td>15 248 781</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан әкімінің аппараты</td>
<td>110 250</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Жергілікті деңгейде мәдени-демалыс жұмыстарын қолдау</td>
<td>110 250</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>303</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қалалық жайлы ортаны дамыту басқармасы</td>
<td>837 296</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Зоопарктер мен дендропарктердiң жұмыс iстеуiн қамтамасыз ету</td>
<td>837 296</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>312</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мәдениет, тілдерді дамыту және архивтер басқармасы</td>
<td>10 801 235</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде мәдениет, тілдерді дамыту және архивтер саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>196 443</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттiк тiлдi және Қазақстан халқының басқа да тiлдерін дамыту</td>
<td>135 716</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Тарихи-мәдени мұраны сақтауды және оған қолжетімділікті қамтамасыз ету</td>
<td>600 422</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>3 923 957</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Театр және музыка өнерін қолдау</td>
<td>3 968 339</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Зоопарктер мен дендропарктердiң жұмыс iстеуiн қамтамасыз ету</td>
<td>750 530</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>Мәдениет саласындағы жергілікті маңызы бар әлеуметтік маңызды іс-шараларды іске асыру</td>
<td>1 056 503</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>169 325</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>3 500 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мәдениет объектілерін дамыту</td>
<td>3 500 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Спорт</td>
<td>51 461 470</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>42 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Cпорт объектілерін дамыту</td>
<td>42 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>381</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>9 461 470</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>182 195</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Жергілікті деңгейде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td>540 091</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Республикалық және халықаралық спорттық жарыстарға әртүрлі спорт түрлері бойынша құрама командалары мүшелерінің дайындығы және қатысуы</td>
<td>8 739 184</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ақпараттық кеңiстiк</td>
<td>5 091 434</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>312</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мәдениет, тілдерді дамыту және архивтер басқармасы</td>
<td>2 316 445</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Қалалық кітапханалардың жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>2 094 311</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Архив қорының сақталуын қамтамасыз ету</td>
<td>222 134</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>313</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың цифрландыру басқармасы</td>
<td>1 467 739</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде цифрландыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>1 467 739</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>362</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ішкі саясат басқармасы</td>
<td>1 307 250</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>1 307 250</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Туризм</td>
<td>507 234</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>514</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың туризм, сыртқы байланыстар және креативті индустрия басқармасы</td>
<td>507 234</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде туризм, сыртқы байланыстар және креативті индустрия саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>265 216</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Туристік қызметті реттеу</td>
<td>241 518</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>074</td>
<td>Кәсіпкерлік субъектілерінің санитариялық-гигиеналық тораптарды күтіп-ұстауға арналған шығындарының бір бөлігін субсидиялау</td>
<td>500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңiстiктi ұйымдастыру жөнiндегi өзге де қызметтер</td>
<td>808 822</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>302</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жастар саясаты басқармасы</td>
<td>365 647</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік жастар саясатын іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>59 099</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жастар саясаты саласында іс-шараларды іске асыру</td>
<td>306 548</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>362</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ішкі саясат басқармасы</td>
<td>443 175</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік,ішкі саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>443 175</td>
</tr>
<tr>
<td>09</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын-энергетика кешенi және жер қойнауын пайдалану</td>
<td>30 698 285</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын және энергетика</td>
<td>25 598 285</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>309</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және инфрақұрылымды дамыту басқармасы</td>
<td>25 598 285</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Жылу-энергетикалық жүйені дамыту</td>
<td>25 598 285</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын-энергетика кешені және жер қойнауын пайдалану саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>5 100 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>309</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және инфрақұрылымды дамыту басқармасы</td>
<td>5 100 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Газ тасымалдау жүйесін дамыту</td>
<td>5 100 000</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>8 809 915</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл шаруашылығы</td>
<td>7 090 229</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>349</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ауыл шаруашылығы және ветеринария басқармасы</td>
<td>7 090 229</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ауыл шаруашылығы және ветеринария саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>311 380</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Тұқым шаруашылығын дамытуды субсидиялау</td>
<td>20 480</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Ауру жануарларды санитарлық союды ұйымдастыру</td>
<td>73</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Мал көмінділерінің (биотермиялық шұңқырлардың) жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>1 513</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Эпизоотияға қарсы іс-шаралар жүргізу</td>
<td>369 759</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Жануарлардың энзоотиялық аурулары бойынша ветеринариялық іс-шараларды жүргізу</td>
<td>71 091</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Ауыл шаруашылығы жануарларын сәйкестендіру жөніндегі іс-шараларды өткізу</td>
<td>5 110</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>Басым дақылдарды өндіруді субсидиялау арқылы өсімдік шаруашылығы өнімінің шығымдылығы мен сапасын арттыруды және көктемгі егіс пен егін жинау жұмыстарын жүргізуге қажетті жанар-жағармай материалдары мен басқа да тауар-материалдық құндылықтардың құнын арзандатуды сусидиялау</td>
<td>767 831</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Ауыл шаруашылық дақылдарының зиянды организмдеріне қарсы күрес жөніндегі іс- шаралар</td>
<td>5 020</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>025</td>
<td>Қаңғыбас иттер мен мысықтарды аулауды және жоюды ұйымдастыру</td>
<td>124 992</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Жануарлардың энзоотиялық ауруларының профилактикасы мен диагностикасына арналған ветеринариялық препараттарды, олардың профилактикасы мен диагностикасы жөніндегі қызметтерді орталықтандырып сатып алу, оларды сақтауды және тасымалдауды (жеткізуді) ұйымдастыру</td>
<td>37 239</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>033</td>
<td>Жануарлардың саулығы мен адамның денсаулығына қауіп төндіретін, алып қоймай залалсыздандырылған (зарарсыздандырылған) және қайта өңделген жануарлардың, жануарлардан алынатын өнім мен шикізаттың құнын иелеріне өтеу</td>
<td>856</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>044</td>
<td>Тыңайтқыштар (органикалықтарды қоспағанда) құнын субсидиялау</td>
<td>75 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>053</td>
<td>Асыл тұқымды мал шаруашылығын дамытуды, мал шаруашылығы өнімдерінің өнімділігі мен сапасын арттыруды субсидиялау</td>
<td>1 071 773</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>056</td>
<td>Ауыл шаруашылығы малын, техниканы және технологиялық жабдықты сатып алуға кредит беру, сондай-ақ лизинг кезінде сыйақы мөлшерлемесін субсидиялау</td>
<td>1 269 545</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>057</td>
<td>Мал шаруашылығы саласында терең қайта өңдеуден өткізілетін өнімдерді өндіру үшін ауыл шаруашылығы өнімін сатып алуға жұмсайтын өңдеуші кәсіпорындардың шығындарын субсидиялау</td>
<td>2 958 567</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Су шаруашылығы</td>
<td>414 877</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>303</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қалалық жайлы ортаны дамыту басқармасы</td>
<td>414 877</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Коммуналдық меншіктегі су шаруашылығы құрылыстарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>414 877</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Орман шаруашылығы</td>
<td>446 888</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>303</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қалалық жайлы ортаны дамыту басқармасы</td>
<td>446 888</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Ормандарды сақтау, қорғау, молайту және орман өсiру</td>
<td>446 888</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Балық шаруашылығы</td>
<td>32 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>349</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ауыл шаруашылығы және ветеринария басқармасы</td>
<td>32 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Тауарлық балық өсіру өнімділігі мен сапасын арттыруды субсидиялау</td>
<td>32 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоршаған ортаны қорғау</td>
<td>264 335</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>303</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қалалық жайлы ортаны дамыту басқармасы</td>
<td>264 335</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде қоршаған ортаны қорғау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>264 335</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жер қатынастары</td>
<td>377 860</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>351</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жер қатынастары басқармасы</td>
<td>377 860</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>377 860</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, қоршаған ортаны қорғау және жер қатынастары саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td>183 726</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>349</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ауыл шаруашылығы және ветеринария басқармасы</td>
<td>183 726</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>060</td>
<td>Қараусыз қалған және қаңғыбас жануарларды уақытша ұстау</td>
<td>123 026</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>061</td>
<td>Қараусыз қалған және қаңғыбас жануарларды сәйкестендіру</td>
<td>11 200</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>062</td>
<td>Қаңғыбас жануарларды егу және зарарсыздандыру</td>
<td>49 500</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>683 767</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>683 767</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>365</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td>363 927</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде сәулет және қала құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>363 927</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>319 840</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрылыс саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>319 840</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>108 330 189</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобиль көлiгi</td>
<td>59 910 813</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>348</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>59 910 813</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Көлік инфрақұрылымын дамыту</td>
<td>41 449 977</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Елді-мекендер көшелеріндегі автомобиль жолдарын күрделі және орташа жөндеу</td>
<td>5 250 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>13 210 836</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникациялар саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>48 419 376</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>348</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>47 600 872</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>298 876</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Қоғамдық көлік жұмыстарының мониторингін және бақылауды қамтамасыз ету</td>
<td>217 863</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Әлеуметтiк маңызы бар iшкi қатынастар бойынша жолаушылар тасымалдарын субсидиялау</td>
<td>47 084 133</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>818 504</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>025</td>
<td>Көлік инфрақұрылымын дамыту</td>
<td>818 504</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>43 603 033</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Экономикалық қызметтерді реттеу</td>
<td>6 208 534</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>309</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және инфрақұрылымды дамыту басқармасы</td>
<td>6 208 534</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>040</td>
<td>Арнайы экономикалық аймақтардың, индустриялық аймақтардың, индустриялық парктердің инфрақұрылымын дамыту</td>
<td>6 208 534</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Кәсiпкерлiк қызметтi қолдау және бәсекелестікті қорғау</td>
<td>4 238 262</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>309</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және инфрақұрылымды дамыту басқармасы</td>
<td>1 505 425</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>Кәсіпкерлік субъектілерін мемлекеттік қолдау шаралары шеңберінде индустриялық инфрақұрылымды дамыту</td>
<td>1 505 425</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>393</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың кәсіпкерлік және индустриалды-инновациялық даму басқармасы</td>
<td>2 732 837</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Кәсіпкерлік субъектілерін қолдау</td>
<td>157 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Кәсіпкерлік қызметті қолдау</td>
<td>575 337</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Кәсіпкерлік субъектілерінің кредиттері бойынша пайыздық мөлшерлемелерді субсидиялау</td>
<td>1 800 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Кәсіпкерлік субъектілерінің кредиттерін ішінара кепілдендіру</td>
<td>200 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>33 156 237</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>303</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қалалық жайлы ортаны дамыту басқармасы</td>
<td>16 256 453</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>096</td>
<td>Мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобалар бойынша мемлекеттік міндеттемелерді орындау</td>
<td>16 256 453</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>309</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және инфрақұрылымды дамыту басқармасы</td>
<td>1 300 054</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>096</td>
<td>Мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобалар бойынша мемлекеттік міндеттемелерді орындау</td>
<td>1 300 054</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>68 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>096</td>
<td>Мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобалар бойынша мемлекеттік міндеттемелерді орындау</td>
<td>68 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қаржы басқармасы</td>
<td>14 200 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жергілікті атқарушы органының резервi</td>
<td>14 200 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>153 608</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>096</td>
<td>Мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобалар бойынша мемлекеттік міндеттемелерді орындау</td>
<td>153 608</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>381</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>797 542</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>096</td>
<td>Мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобалар бойынша мемлекеттік міндеттемелерді орындау</td>
<td>797 542</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>393</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың кәсіпкерлік және индустриалды-инновациялық даму басқармасы</td>
<td>380 580</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлік және индустриалдық-инновациялық қызметті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>380 580</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>2 435 151</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>2 435 151</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қаржы басқармасы</td>
<td>2 435 151</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың борышына қызмет көрсету</td>
<td>2 433 716</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың республикалық бюджеттен қарыздар бойынша сыйақылар мен өзге де төлемдерді төлеу бойынша борышына қызмет көрсету</td>
<td>1 435</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>III. Таза бюджеттік кредиттеу</td>
<td>8 271 196</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">Функционалдық топ Атауы</td>
<td rowspan="4">Сомасы, мың теңге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Функционалдық кіші топ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкiмшiсi</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттер</td>
<td>10 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>10 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй шаруашылығы</td>
<td>10 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>307</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Тұрғын үй басқармасы</td>
<td>10 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Алдын ала және аралық тұрғын үй қарыздарын беру үшін «Отбасы банк» тұрғын үй құрылыс жинақ банкі» АҚ-ға бюджеттік кредит беру</td>
<td>10 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Санаты</td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
<td rowspan="3">Сомасы, мың теңге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Сыныбы</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>1 728 804</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>1 728 804</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>1 728 804</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>1 728 804</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>IV. Қаржы активтерімен операциялар бойынша сальдо</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>V. Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>22 620 595</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI. Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану)</td>
<td>-22 620 595</td>
</tr>
</table>

> *Шымкент қаласы мәслихатының*  
> *2025 жылғы 12 желтоқсандағы*  
> *№ 31/275-VIII шешіміне*  
> *3-қосымша*

## Шымкент қаласының 2028 жылға арналған бюджеті

<table>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Санаты</td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
<td rowspan="3">Сомасы, мың теңге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Сыныбы</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>I. Кірістер</td>
<td>1 067 677 667</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсімдер</td>
<td>687 754 993</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>271 145 480</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Корпоративтік табыс салығы</td>
<td>90 764 963</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>180 380 517</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк салық</td>
<td>87 005 735</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>87 005 735</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншiкке салынатын салықтар</td>
<td>28 545 177</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>19 748 416</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>1 170 550</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Көлік құралы салығы</td>
<td>7 626 211</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және көрсетілетін қызметтерге салынатын iшкi салықтар</td>
<td>286 372 001</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Акциздер</td>
<td>264 602 769</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа да ресурстарды пайдаланғаны үшiн түсетiн түсiмдер</td>
<td>1 677 926</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Кәсiпкерлiк және кәсiби қызметтi жүргiзгенi үшiн алынатын алымдар</td>
<td>20 091 306</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td>Заңдық маңызы бар әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>14 686 600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>14 686 600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсiмдер</td>
<td>1 743 625</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>1 743 625</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік кәсіпорындардың таза кірісі бөлігінің түсімдері</td>
<td>79 473</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі акциялардың мемлекеттік пакеттеріне дивидендтер</td>
<td>374 325</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі заңды тұлғалардағы қатысу үлесіне кірістер</td>
<td>31 038</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>1 245 466</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген кредиттер бойынша сыйақылар</td>
<td>10 364</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>9</td>
<td>Мемлекет меншігінен түсетін басқа да кірістер</td>
<td>2 959</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>5 971 873</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Жердi және материалдық емес активтердi сату</td>
<td>5 971 873</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жерді сату</td>
<td>4 862 025</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Материалдық емес активтерді сату</td>
<td>1 109 848</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Арнаулы түсімдер</td>
<td>2 157 355</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Арнаулы түсімдер</td>
<td>2 157 355</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Арнаулы түсімдер</td>
<td>2 157 355</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттердің түсімдері</td>
<td>370 049 821</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетiн трансферттер</td>
<td>370 049 821</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Республикалық бюджеттен түсетiн трансферттер</td>
<td>370 049 821</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">Функционалдық топ Атауы</td>
<td rowspan="4">Сомасы, мың теңге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Функционалдық кіші топ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкiмшiсi</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. Шығындар</td>
<td>1 058 797 586</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>9 375 985</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жалпы функцияларын орындайтын өкiлдi, атқарушы және басқа органдар</td>
<td>5 617 903</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>111</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана мәслихатының аппараты</td>
<td>189 960</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана мәслихатының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>189 960</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>121</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана әкімінің аппараты</td>
<td>2 434 179</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана әкімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>2 434 179</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан әкімінің аппараты</td>
<td>2 380 054</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Қаладағы аудан әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>2 380 054</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>362</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ішкі саясат басқармасы</td>
<td>247 432</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана Қазақстан халқы Ассамблеясының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>247 432</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>379</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың тексеру комиссиясы</td>
<td>366 278</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың тексеру комиссиясының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>366 278</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржылық қызмет</td>
<td>663 059</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қаржы басқармасы</td>
<td>381 122</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті бюджетті жоспарлау, атқару және коммуналдық меншікті басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>314 334</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>42 388</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Коммуналдық меншікке түскен мүлікті есепке алу, сақтау, бағалау және сату</td>
<td>24 400</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>366</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мемлекеттік сатып алу басқармасы</td>
<td>281 937</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік сатып алуды басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>281 937</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жоспарлау және статистикалық қызмет</td>
<td>537 730</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>357</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың экономика және бюджеттік жоспарлау басқармасы</td>
<td>537 730</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Экономикалық саясатты, мемлекеттік жоспарлау жүйесін қалыптастыру мен дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>528 730</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>061</td>
<td>Бюджеттік инвестициялар және мемлекеттік-жекешелік әріптестік, оның ішінде концессия мәселелері жөніндегі құжаттаманы сараптау және бағалау</td>
<td>9 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы өзге де мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>2 557 293</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>337</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қалалық орта сапасы және бақылау басқармасы</td>
<td>470 211</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік сәулет-құрылыс бақылау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>470 211</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>369</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың дін істері басқармасы</td>
<td>387 082</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дін қызметі саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>201 659</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Өңірде діни ахуалды зерделеу және талдау</td>
<td>185 423</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>1 700 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>061</td>
<td>Мемлекеттік органдардың объектілерін дамыту</td>
<td>1 700 000</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>3 835 595</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әскери мұқтаждар</td>
<td>1 561 680</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>515</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмылдыру дайындығы, аумақтық және азаматтық қорғаныс басқармасы</td>
<td>1 561 680</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td>888 244</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Аумақтық қорғанысты даярлау және республикалық маңызы бар қаланың, астананың аумақтық қорғаныс</td>
<td>166 457</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жұмылдыру дайындығы және республикалық маңызы бар қаланы, астананы жұмылдыру</td>
<td>506 979</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Төтенше жағдайлар жөнiндегi жұмыстарды ұйымдастыру</td>
<td>2 273 915</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>500 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Жұмылдыру дайындығы және төтенше жағдайлар объектілерін дамыту</td>
<td>500 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>387</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың бюджетінен қаржыландырылатын табиғи және техногендік сипаттағы төтенше жағдайлар, азаматтық қорғаныс саласындағы органдардың аумақтық органы</td>
<td>1 601 856</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Аумақтық органның және ведомстволық бағынысты мемлекеттік мекемелердің күрделі шығыстары</td>
<td>1 601 856</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>515</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмылдыру дайындығы, аумақтық және азаматтық қорғаныс басқармасы</td>
<td>172 059</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жұмылдыру дайындығы, аумақтық және азаматтық қорғаныс саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>159 522</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Республикалық маңызы бар қалалар, астана ауқымындағы төтенше жағдайлардың алдын-алу және оларды жою</td>
<td>12 537</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық-атқару қызметі</td>
<td>39 618 751</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Құқық қорғау қызметi</td>
<td>35 077 716</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>352</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың бюджетінен қаржыландырылатын атқарушы ішкі істер органы</td>
<td>33 291 652</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана аумағында қоғамдық тәртіп пен қауіпсіздікті сақтау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер қамтамасыз ету</td>
<td>20 118 514</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Қоғамдық тәртіпті қорғауға қатысатын азаматтарды көтермелеу</td>
<td>3 979</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>13 169 159</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>1 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Ішкі істер органдарының объектілерін дамыту</td>
<td>1 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>522</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың бюджетінен қаржыландырылатын қылмыстық-атқару (пенитенциарлық) жүйесінің атқарушы органы</td>
<td>786 064</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Қылмыстық жазалардың қоғамнан оқшауламай орындалуын қамтамасыз ету саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>786 064</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп және қауіпсіздік саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td>4 541 035</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>348</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>4 541 035</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Елдi мекендерде жол қозғалысы қауiпсiздiгін қамтамасыз ету</td>
<td>4 541 035</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>365 182 351</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мектепке дейiнгi тәрбие және оқыту</td>
<td>65 714 353</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>65 714 353</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>034</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие мен оқыту</td>
<td>65 714 353</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бастауыш, негізгі орта және жалпы орта білім беру</td>
<td>261 595 124</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>235 903 623</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
<td>66 255 094</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Арнаулы бiлiм беру бағдарламалары бойынша жалпы бiлiм беру</td>
<td>4 096 914</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мамандандырылған бiлiм беру ұйымдарында дарынды балаларға жалпы бiлiм беру</td>
<td>7 269 279</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Балаларға қосымша білім беру</td>
<td>13 691 523</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>040</td>
<td>Мемлекеттік орта білім беру ұйымдарында жан басына шаққандағы қаржыландыруды іске асыруға</td>
<td>91 678 277</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>204</td>
<td>Жеке орта білім беру ұйымдарында мемлекеттік білім беру тапсырысын орналастыру</td>
<td>52 912 536</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>14 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>028</td>
<td>Бастауыш, негізгі орта және жалпы орта білім беру объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>14 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>381</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>11 691 501</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге спорт бойынша қосымша білім беру</td>
<td>11 691 501</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру</td>
<td>31 806 589</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>1 830 444</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>043</td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру ұйымдарында мамандар даярлау</td>
<td>1 782 152</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>044</td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру бағдарламалары бойынша оқитындарға әлеуметтік қолдау көрсету</td>
<td>48 292</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>29 976 145</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Техникалық және кәсіптік білім беру ұйымдарында мамандар даярлау</td>
<td>29 976 145</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мамандарды қайта даярлау және біліктіліктерін арттыру</td>
<td>48 158</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>121</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана әкімінің аппараты</td>
<td>9 624</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Сайлау процесіне қатысушыларды оқыту</td>
<td>9 624</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>38 534</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Кадрлардың біліктілігін арттыру және оларды қайта даярлау</td>
<td>38 534</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жоғары және жоғары оқу орнынан кейін бiлiм беру</td>
<td>1 005 721</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>1 005 721</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>057</td>
<td>Жоғары, жоғары оқу орнынан кейінгі білімі бар мамандар даярлау және білім алушыларға әлеуметтік қолдау көрсету</td>
<td>1 005 721</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>5 012 406</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>5 012 406</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>408 449</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдердің психикалық денсаулығын зерттеу және халыққа психологиялық-медициналық-педагогикалық консультациялық көмек көрсету</td>
<td>2 302 810</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Дамуында проблемалары бар балалар мен жасөспірімдердің оңалту және әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>886 768</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-анасының қамқорлығынсыз қалған баланы (балаларды) күтіп-ұстауға қорғаншыға (қамқоршыға) берілетін ай сайынғы ақшалай қаражат төлемдері</td>
<td>315 853</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>027</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-анасының қамқорлығынсыз қалған баланы (балаларды) асырап алған Қазақстан азаматтарына берілетін біржолғы ақшалай қаражат төлемі</td>
<td>1 788</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Әдістемелік жұмыс</td>
<td>800 523</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>069</td>
<td>Балалар құқығын қорғау саласында іс шаралар өткізу</td>
<td>296 215</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау</td>
<td>86 943 371</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Халықтың денсаулығын қорғау</td>
<td>76 152 567</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>5 086 040</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Ана мен баланы қорғау жөніндегі көрсетілетін қызметтер</td>
<td>369 523</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Салауатты өмір салтын насихаттау</td>
<td>30 182</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>041</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жергілікті өкілдік органдарының шешімі бойынша тегін медициналық көмектің кепілдендірілген көлемін қосымша қамтамасыз ету</td>
<td>4 685 283</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>042</td>
<td>Медициналық ұйымның сот шешімі негізінде жүзеге асырылатын жыныстық құмарлықты төмендетуге арналған іс-шараларды жүргізу</td>
<td>1 052</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>333</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмыспен қамту және әлеуметтік қорғау басқармасы</td>
<td>1 322 940</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>034</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдар төлейтін міндетті әлеуметтік медициналық сақтандыруға мемлекеттік жарналарына әлеуметтік медициналық сақтандыру қорына берілетін трансферттер</td>
<td>1 322 940</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>69 743 587</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>038</td>
<td>Деңсаулық сақтау объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>69 743 587</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мамандандырылған медициналық көмек</td>
<td>4 920 429</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>4 920 429</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>027</td>
<td>Халыққа иммундық профилактика жүргізу үшін вакциналарды және басқа медициналық иммундық биологиялық препараттарды орталықтандырылған сатып алу және сақтау</td>
<td>4 920 429</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Емханалар</td>
<td>503 507</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>503 507</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>039</td>
<td>Денсаулық сақтау субъектілерінің қосымша медициналық көмектің көлемін көрсетуі, Call-орталықтардың қызметтер көрсетуі және өзге де шығыстар</td>
<td>503 507</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>5 366 868</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>5 366 868</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде денсаулық сақтау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>358 264</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Қазақстан Республикасында ЖИТС-тің алдын алу және оған қарсы күрес жөніндегі іс-шараларды іске асыру</td>
<td>194 235</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Азаматтарды елді мекеннен тыс жерлерде емделу үшін тегін және жеңілдетілген жол жүрумен қамтамасыз ету</td>
<td>57 577</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Денсаулық сақтау саласындағы ақпараттық талдамалық қызметтер</td>
<td>88 200</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>033</td>
<td>Медициналық денсаулық сақтау ұйымдарының күрделі шығыстары</td>
<td>4 668 592</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>49 335 549</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>13 824 314</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>333</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмыспен қамту және әлеуметтік қорғау басқармасы</td>
<td>7 966 472</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Жалпы үлгідегі медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда), арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету орталықтарында, әлеуметтік қызмет көрсету орталықтарында қарттар мен мүгедектігі бар адамдарға арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>3 409 049</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>Психоневрологиялық медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда), арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету орталықтарында, әлеуметтік қызмет көрсету орталықтарында психоневрологиялық аурулармен ауыратын мүгедектігі бар адамдар үшін арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>2 461 883</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Балалар психоневрологиялық медициналық-әлеуметтік мекемелерінде (ұйымдарда), арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету орталықтарында, әлеуметтік қызмет көрсету орталықтарында психоневрологиялық патологиялары бар мүгедектігі бар балалар үшін арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>1 217 605</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Мүгедектігі бар адамдарды жұмысқа орналастыру үшін арнайы жұмыс орындарын құруға жұмыс берушінің шығындарын субсидиялау</td>
<td>1 465</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>064</td>
<td>Еңбек мобильділігі орталықтары мен мансап орталықтарының жұмыспен қамту мәселелері жөніндегі азаматтарды әлеуметтік қолдау бойынша қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>876 470</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>896 249</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Жетiм балаларды, ата-анасының қамқорлығынсыз қалған балаларды әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>666 317</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>037</td>
<td>Әлеуметтік сауықтандыру</td>
<td>229 932</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>4 961 593</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>039</td>
<td>Әлеуметтік қамтамасыз ету объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>4 961 593</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек</td>
<td>33 820 834</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>333</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмыспен қамту және әлеуметтік қорғау басқармасы</td>
<td>33 820 834</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жұмыспен қамту бағдарламасы</td>
<td>9 130 793</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>4 240 554</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Халықты әлеуметтік қорғау жөніндегі іс-шараларды іске асыру</td>
<td>181 333</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Тұрғын үйге көмек көрсету</td>
<td>14 094</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Жергілікті өкілді органдардың шешімі бойынша азаматтардың жекелеген санаттарына әлеуметтік көмек</td>
<td>4 932 680</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Мүгедектігі бар адамдарды әлеуметтік қолдау</td>
<td>6 722 448</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Оңалтудың жеке бағдарламасына сәйкес мұқтаж мүгедектігі бар адамдарды мiндеттi гигиеналық құралдармен қамтамасыз ету, қозғалуға қиындығы бар бірінші топтағы мүгедектігі бар адамдарға жеке көмекшінің және есту бойынша мүгедектігі бар адамдарға қолмен көрсететiн тіл маманының қызметтерін ұсыну</td>
<td>8 237 116</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Белгілі бір тұрғылықты жері жоқ адамдарды әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>361 816</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамтамасыз ету салаларындағы өзге де қызметтер</td>
<td>1 690 401</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>307</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Тұрғын үй басқармасы</td>
<td>500 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>068</td>
<td>Әлеуметтік көмек ретінде тұрғын үй сертификаттарын беру</td>
<td>500 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>333</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмыспен қамту және әлеуметтік қорғау басқармасы</td>
<td>1 190 401</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде халық үшін жұмыспен қамтуды қамтамасыз ету және әлеуметтік бағдарламаларды іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>665 166</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>12 159</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>028</td>
<td>Күш көрсету немесе күш көрсету қаупі салдарынан қиын жағдайларға тап болған тәуекелдер тобындағы адамдарға қызметтер</td>
<td>178 901</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>053</td>
<td>Кохлеарлық импланттарға дәлдеп сөйлеу процессорларын ауыстыру және келтіру бойынша қызмет көрсету</td>
<td>325 661</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>066</td>
<td>Сенім білдірілген агентке жастардың кәсіпкерлік бастамасына жәрдемдесу үшін бюджеттік кредиттер беру жөніндегі қызметтеріне ақы төлеу</td>
<td>8 514</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>184 004 370</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй шаруашылығы</td>
<td>119 444 844</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>307</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Тұрғын үй басқармасы</td>
<td>821 994</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй қоры саласында тұрғын үй мәселелері бойынша мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>269 633</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>054</td>
<td>Жеке тұрғын үй қорынан алынған тұрғынжай үшін азамматардың жекелеген санаттарына төлемдер</td>
<td>552 361</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>309</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және инфрақұрылымды дамыту басқармасы</td>
<td>4 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Инженерлік-коммуникациялық инфрақұрылымды жобалау, дамыту және (немесе) жайластыру</td>
<td>4 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>351</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жер қатынастары басқармасы</td>
<td>5 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Мемлекеттiк қажеттiлiктер үшiн жер учаскелерiн алып қою, оның iшiнде сатып алу жолымен алып қою және осыған байланысты жылжымайтын мүлiктi иелiктен айыру</td>
<td>5 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>109 622 850</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үйін жобалау және (немесе) салу, реконструкциялау</td>
<td>63 501 434</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Инженерлік-коммуникациялық инфрақұрылымды жобалау, дамыту және (немесе) жайластыру</td>
<td>3 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>098</td>
<td>Коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үйлерін сатып алу</td>
<td>43 121 416</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Коммуналдық шаруашылық</td>
<td>26 047 141</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>309</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және инфрақұрылымды дамыту басқармасы</td>
<td>23 047 141</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде энергетика және инфрақұрылымды дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>296 803</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйесін дамыту</td>
<td>22 608 445</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>027</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың коммуналдық меншігіндегі газдандыру желілерін пайдалануды ұйымдастыру</td>
<td>141 893</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>3 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Қаланы абаттандыруды дамыту</td>
<td>2 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Коммуналдық шаруашылықты дамыту</td>
<td>1 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Елді-мекендерді көркейту</td>
<td>38 512 385</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан әкімінің аппараты</td>
<td>32 688 495</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендердегі көшелерді жарықтандыру</td>
<td>51 971</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>20 136 524</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>12 500 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>303</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қалалық жайлы ортаны дамыту басқармасы</td>
<td>731 330</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Қаланы абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>731 330</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>309</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және инфрақұрылымды дамыту басқармасы</td>
<td>5 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>037</td>
<td>Елді мекендердегі көшелерді жарықтандыру</td>
<td>5 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>349</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ауыл шаруашылығы және ветеринария басқармасы</td>
<td>92 560</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>92 560</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>77 031 383</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет саласындағы қызмет</td>
<td>22 124 802</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан әкімінің аппараты</td>
<td>115 750</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Жергілікті деңгейде мәдени-демалыс жұмыстарын қолдау</td>
<td>115 750</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>303</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қалалық жайлы ортаны дамыту басқармасы</td>
<td>842 684</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Зоопарктер мен дендропарктердiң жұмыс iстеуiн қамтамасыз ету</td>
<td>842 684</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>312</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мәдениет, тілдерді дамыту және архивтер басқармасы</td>
<td>10 966 368</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде мәдениет, тілдерді дамыту және архивтер саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>198 589</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттiк тiлдi және Қазақстан халқының басқа да тiлдерін дамыту</td>
<td>137 520</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Тарихи-мәдени мұраны сақтауды және оған қолжетімділікті қамтамасыз ету</td>
<td>605 027</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>3 961 651</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Театр және музыка өнерін қолдау</td>
<td>4 008 587</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Зоопарктер мен дендропарктердiң жұмыс iстеуiн қамтамасыз ету</td>
<td>767 875</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>Мәдениет саласындағы жергілікті маңызы бар әлеуметтік маңызды іс-шараларды іске асыру</td>
<td>1 109 328</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>177 791</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>10 200 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мәдениет объектілерін дамыту</td>
<td>10 200 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Спорт</td>
<td>48 382 307</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>38 500 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Cпорт объектілерін дамыту</td>
<td>38 500 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>381</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>9 882 307</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>184 201</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Жергілікті деңгейде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td>557 369</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Республикалық және халықаралық спорттық жарыстарға әртүрлі спорт түрлері бойынша құрама командалары мүшелерінің дайындығы және қатысуы</td>
<td>9 140 737</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ақпараттық кеңiстiк</td>
<td>5 183 815</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>312</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мәдениет, тілдерді дамыту және архивтер басқармасы</td>
<td>2 339 780</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Қалалық кітапханалардың жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>2 114 764</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Архив қорының сақталуын қамтамасыз ету</td>
<td>225 016</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>313</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың цифрландыру басқармасы</td>
<td>1 471 422</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде цифрландыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>1 471 422</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>362</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ішкі саясат басқармасы</td>
<td>1 372 613</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>1 372 613</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Туризм</td>
<td>520 161</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>514</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың туризм, сыртқы байланыстар және креативті индустрия басқармасы</td>
<td>520 161</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде туризм, сыртқы байланыстар және креативті индустрия саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>270 900</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Туристік қызметті реттеу</td>
<td>248 761</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>074</td>
<td>Кәсіпкерлік субъектілерінің санитариялық-гигиеналық тораптарды күтіп-ұстауға арналған шығындарының бір бөлігін субсидиялау</td>
<td>500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңiстiктi ұйымдастыру жөнiндегi өзге де қызметтер</td>
<td>820 298</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>302</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жастар саясаты басқармасы</td>
<td>374 599</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік жастар саясатын іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>62 387</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жастар саясаты саласында іс-шараларды іске асыру</td>
<td>312 212</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>362</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ішкі саясат басқармасы</td>
<td>445 699</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік,ішкі саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>445 699</td>
</tr>
<tr>
<td>09</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын-энергетика кешенi және жер қойнауын пайдалану</td>
<td>65 291 630</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын және энергетика</td>
<td>35 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>309</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және инфрақұрылымды дамыту басқармасы</td>
<td>35 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Жылу-энергетикалық жүйені дамыту</td>
<td>35 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын-энергетика кешені және жер қойнауын пайдалану саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>30 291 630</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>309</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және инфрақұрылымды дамыту басқармасы</td>
<td>30 291 630</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Газ тасымалдау жүйесін дамыту</td>
<td>30 291 630</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>9 050 784</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл шаруашылығы</td>
<td>7 302 996</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>349</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ауыл шаруашылығы және ветеринария басқармасы</td>
<td>7 302 996</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ауыл шаруашылығы және ветеринария саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>313 792</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Тұқым шаруашылығын дамытуды субсидиялау</td>
<td>20 480</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Ауру жануарларды санитарлық союды ұйымдастыру</td>
<td>73</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Мал көмінділерінің (биотермиялық шұңқырлардың) жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>1 513</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Эпизоотияға қарсы іс-шаралар жүргізу</td>
<td>369 759</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Жануарлардың энзоотиялық аурулары бойынша ветеринариялық іс-шараларды жүргізу</td>
<td>71 091</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Ауыл шаруашылығы жануарларын сәйкестендіру жөніндегі іс-шараларды өткізу</td>
<td>5 110</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>Басым дақылдарды өндіруді субсидиялау арқылы өсімдік шаруашылығы өнімінің шығымдылығы мен сапасын арттыруды және көктемгі егіс пен егін жинау жұмыстарын жүргізуге қажетті жанар-жағармай материалдары мен басқа да тауар-материалдық құндылықтардың құнын арзандатуды сусидиялау</td>
<td>767 831</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Ауыл шаруашылық дақылдарының зиянды организмдеріне қарсы күрес жөніндегі іс- шаралар</td>
<td>5 020</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>025</td>
<td>Қаңғыбас иттер мен мысықтарды аулауды және жоюды ұйымдастыру</td>
<td>124 992</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Жануарлардың энзоотиялық ауруларының профилактикасы мен диагностикасына арналған ветеринариялық препараттарды, олардың профилактикасы мен диагностикасы жөніндегі қызметтерді орталықтандырып сатып алу, оларды сақтауды және тасымалдауды (жеткізуді) ұйымдастыру</td>
<td>37 239</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>033</td>
<td>Жануарлардың саулығы мен адамның денсаулығына қауіп төндіретін, алып қоймай залалсыздандырылған (зарарсыздандырылған) және қайта өңделген жануарлардың, жануарлардан алынатын өнім мен шикізаттың құнын иелеріне өтеу</td>
<td>856</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>044</td>
<td>Тыңайтқыштар (органикалықтарды қоспағанда) құнын субсидиялау</td>
<td>75 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>053</td>
<td>Асыл тұқымды мал шаруашылығын дамытуды, мал шаруашылығы өнімдерінің өнімділігі мен сапасын арттыруды субсидиялау</td>
<td>1 071 773</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>056</td>
<td>Ауыл шаруашылығы малын, техниканы және технологиялық жабдықты сатып алуға кредит беру, сондай-ақ лизинг кезінде сыйақы мөлшерлемесін субсидиялау</td>
<td>1 346 013</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>057</td>
<td>Мал шаруашылығы саласында терең қайта өңдеуден өткізілетін өнімдерді өндіру үшін ауыл шаруашылығы өнімін сатып алуға жұмсайтын өңдеуші кәсіпорындардың шығындарын субсидиялау</td>
<td>3 092 454</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Су шаруашылығы</td>
<td>435 621</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>303</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қалалық жайлы ортаны дамыту басқармасы</td>
<td>435 621</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Коммуналдық меншіктегі су шаруашылығы құрылыстарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>435 621</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Орман шаруашылығы</td>
<td>450 421</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>303</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қалалық жайлы ортаны дамыту басқармасы</td>
<td>450 421</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Ормандарды сақтау, қорғау, молайту және орман өсiру</td>
<td>450 421</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Балық шаруашылығы</td>
<td>32 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>349</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ауыл шаруашылығы және ветеринария басқармасы</td>
<td>32 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Тауарлық балық өсіру өнімділігі мен сапасын арттыруды субсидиялау</td>
<td>32 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоршаған ортаны қорғау</td>
<td>266 974</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>303</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қалалық жайлы ортаны дамыту басқармасы</td>
<td>266 974</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде қоршаған ортаны қорғау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>266 974</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жер қатынастары</td>
<td>379 046</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>351</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жер қатынастары басқармасы</td>
<td>379 046</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>379 046</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, қоршаған ортаны қорғау және жер қатынастары саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td>183 726</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>349</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ауыл шаруашылығы және ветеринария басқармасы</td>
<td>183 726</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>060</td>
<td>Қараусыз қалған және қаңғыбас жануарларды уақытша ұстау</td>
<td>123 026</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>061</td>
<td>Қараусыз қалған және қаңғыбас жануарларды сәйкестендіру</td>
<td>11 200</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>062</td>
<td>Қаңғыбас жануарларды егу және зарарсыздандыру</td>
<td>49 500</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>690 399</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>690 399</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>365</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td>365 977</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде сәулет және қала құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>365 977</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>324 422</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрылыс саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>324 422</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>135 044 916</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобиль көлiгi</td>
<td>85 086 536</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>348</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>85 086 536</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Көлік инфрақұрылымын дамыту</td>
<td>69 574 036</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Елді-мекендер көшелеріндегі автомобиль жолдарын күрделі және орташа жөндеу</td>
<td>5 512 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>10 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникациялар саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>49 958 380</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>348</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>49 958 380</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>302 177</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Қоғамдық көлік жұмыстарының мониторингін және бақылауды қамтамасыз ету</td>
<td>217 863</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Әлеуметтiк маңызы бар iшкi қатынастар бойынша жолаушылар тасымалдарын субсидиялау</td>
<td>49 438 340</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>31 259 034</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Экономикалық қызметтерді реттеу</td>
<td>7 150 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>309</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және инфрақұрылымды дамыту басқармасы</td>
<td>7 150 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>040</td>
<td>Арнайы экономикалық аймақтардың, индустриялық аймақтардың, индустриялық парктердің инфрақұрылымын дамыту</td>
<td>7 150 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Кәсiпкерлiк қызметтi қолдау және бәсекелестікті қорғау</td>
<td>2 740 712</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>393</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың кәсіпкерлік және индустриалды-инновациялық даму басқармасы</td>
<td>2 740 712</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Кәсіпкерлік субъектілерін қолдау</td>
<td>165 375</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Кәсіпкерлік қызметті қолдау</td>
<td>575 337</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Кәсіпкерлік субъектілерінің кредиттері бойынша пайыздық мөлшерлемелерді субсидиялау</td>
<td>1 800 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Кәсіпкерлік субъектілерінің кредиттерін ішінара кепілдендіру</td>
<td>200 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>21 368 322</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>303</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қалалық жайлы ортаны дамыту басқармасы</td>
<td>3 428 018</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>096</td>
<td>Мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобалар бойынша мемлекеттік міндеттемелерді орындау</td>
<td>3 428 018</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>68 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>096</td>
<td>Мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобалар бойынша мемлекеттік міндеттемелерді орындау</td>
<td>68 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қаржы басқармасы</td>
<td>16 500 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жергілікті атқарушы органының резервi</td>
<td>16 500 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>161 206</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>096</td>
<td>Мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобалар бойынша мемлекеттік міндеттемелерді орындау</td>
<td>161 206</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>381</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>827 137</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>096</td>
<td>Мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобалар бойынша мемлекеттік міндеттемелерді орындау</td>
<td>827 137</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>393</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың кәсіпкерлік және индустриалды-инновациялық даму басқармасы</td>
<td>383 961</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлік және индустриалдық-инновациялық қызметті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>383 961</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>2 133 468</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>2 133 468</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қаржы басқармасы</td>
<td>2 133 468</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың борышына қызмет көрсету</td>
<td>2 132 404</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың республикалық бюджеттен қарыздар бойынша сыйақылар мен өзге де төлемдерді төлеу бойынша борышына қызмет көрсету</td>
<td>1 064</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>III. Таза бюджеттік кредиттеу</td>
<td>6 980 996</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">Функционалдық топ Атауы</td>
<td rowspan="4">Сомасы, мың теңге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Функционалдық кіші топ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкiмшiсi</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттер</td>
<td>10 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>10 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй шаруашылығы</td>
<td>10 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>307</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Тұрғын үй басқармасы</td>
<td>10 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Алдын ала және аралық тұрғын үй қарыздарын беру үшін «Отбасы банк» тұрғын үй құрылыс жинақ банкі» АҚ-ға бюджеттік кредит беру</td>
<td>10 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Санаты</td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
<td rowspan="3">Сомасы, мың теңге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Сыныбы</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>3 019 004</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>3 019 004</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>3 019 004</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>3 019 004</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>IV. Қаржы активтерімен операциялар бойынша сальдо</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>V. Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>1 899 085</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI. Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану)</td>
<td>-1 899 085</td>
</tr>
</table>

> *Шымкент қаласы мәслихатының*  
> *2025 жылғы 12 желтоқсандағы*  
> *№ 31/275-VIII шешіміне*  
> *4-қосымша*

## 2026 жылға арналған жергілікті бюджеттерді атқару процесінде секвестрлеуге жатпайтын жергілікті бюджеттік

<table>
<tr>
<td colspan="2">Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Білім беру</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>Арнайы білім беретін оқу бағдарламалары бойынша жалпы білім беру</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>Жеке орта білім беру ұйымдарында мемлекеттік білім беру тапсырысын орналастыру</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>Мамандандырылған білім беру ұйымдарында дарынды балаларға жалпы білім беру</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>Мемлекеттік бастауыш, негізгі және жалпы орта білім беру ұйымдарында жалпы білім беру</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>Мемлекеттік орта білім беру ұйымдарында жан басына шаққандағы қаржыландыруды іске асыру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Ана мен баланы қорғау жөніндегі көрсетілетін қызметтер</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>Саламатты өмір салтын насихаттау</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>Халыққа иммундық профилактика жүргізу үшін вакциналарды және басқа медициналық иммундық биологиялық препараттарды орталықтандырылған сатып алу және сақтау</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>Шұғыл жағдайларда сырқаты ауыр адамдарды дәрігерлік көмек көрсететін ең жақын денсаулық сақтау ұйымына дейін жеткізуді ұйымдастыру</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>Жергілікті өкілді органдардың шешімі бойынша тегін медициналық көмектің кепілдік берілген көлемімен қосымша қамтамасыз ету</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>Қазақстан Республикасында ЖИТС профилактикасы және оған қарсы күрес жөніндегі іс-шараларды іске асыру</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td>Денсаулық сақтау субъектілерінің медициналық көмегін қамтитын қосымша медициналық көмектің көлемін көрсету, Call-орталықтардың қызметтер көрсетуі және өзге де шығыстар</td>
</tr>
</table>

> *Шымкент қаласы мәслихатының*  
> *2025 жылғы 12 желтоқсандағы*  
> *№ 31/275-VIII шешіміне*  
> *5-қосымша*

## 2026-2028 жылдарға арналған қаладағы аудандардың бюджеттік бағдарламалары

<table>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td>Атауы</td>
<td rowspan="4">2026 жыл</td>
<td rowspan="4">2027 жыл</td>
<td rowspan="4">2028 жыл</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Кіші функция</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Барлығы</td>
<td>34 531 682</td>
<td>35 815 633</td>
<td>35 184 299</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>2 390 532</td>
<td>2 354 876</td>
<td>2 380 054</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жалпы функцияларын орындайтын өкiлдi, атқарушы және басқа органдар</td>
<td>2 390 532</td>
<td>2 354 876</td>
<td>2 380 054</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан әкімінің аппараты</td>
<td>2 390 532</td>
<td>2 354 876</td>
<td>2 380 054</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Қаладағы аудан әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>2 380 752</td>
<td>2 354 876</td>
<td>2 380 054</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Абай ауданы</td>
<td>398 852</td>
<td>415 232</td>
<td>420 137</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әл-Фараби ауданы</td>
<td>487 850</td>
<td>497 359</td>
<td>501 778</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Еңбекші ауданы</td>
<td>494 684</td>
<td>483 316</td>
<td>487 720</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаратау ауданы</td>
<td>493 065</td>
<td>505 120</td>
<td>513 047</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұран ауданы</td>
<td>506 301</td>
<td>453 849</td>
<td>457 372</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>9 780</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Еңбекші ауданы</td>
<td>9 780</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>32 036 150</td>
<td>33 350 507</td>
<td>32 688 495</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Елді-мекендерді абаттандыру</td>
<td>32 036 150</td>
<td>33 350 507</td>
<td>32 688 495</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан әкімінің аппараты</td>
<td>32 036 150</td>
<td>33 350 507</td>
<td>32 688 495</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендердегі көшелерді жарықтандыру</td>
<td>68 246</td>
<td>49 496</td>
<td>51 971</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Абай ауданы</td>
<td>16 662</td>
<td>17 495</td>
<td>18 370</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әл-Фараби ауданы</td>
<td>6 080</td>
<td>6 384</td>
<td>6 703</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаратау ауданы</td>
<td>32 125</td>
<td>20 838</td>
<td>21 880</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұран ауданы</td>
<td>13 379</td>
<td>4 779</td>
<td>5 018</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>23 490 183</td>
<td>20 801 011</td>
<td>20 136 524</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Абай ауданы</td>
<td>4 653 438</td>
<td>4 062 612</td>
<td>3 929 761</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әл-Фараби ауданы</td>
<td>4 660 991</td>
<td>4 070 510</td>
<td>3 937 428</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Еңбекші ауданы</td>
<td>4 512 539</td>
<td>4 134 776</td>
<td>4 001 925</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаратау ауданы</td>
<td>4 846 873</td>
<td>4 226 443</td>
<td>4 093 592</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұран ауданы</td>
<td>4 816 342</td>
<td>4 306 670</td>
<td>4 173 818</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>8 477 721</td>
<td>12 500 000</td>
<td>12 500 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Абай ауданы</td>
<td>2 920 522</td>
<td>2 500 000</td>
<td>2 500 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әл-Фараби ауданы</td>
<td>942 613</td>
<td>2 500 000</td>
<td>2 500 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Еңбекші ауданы</td>
<td>1 838 874</td>
<td>2 500 000</td>
<td>2 500 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаратау ауданы</td>
<td>2 672 498</td>
<td>2 500 000</td>
<td>2 500 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұран ауданы</td>
<td>103 214</td>
<td>2 500 000</td>
<td>2 500 000</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>105 000</td>
<td>110 250</td>
<td>115 750</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет саласындағы қызмет</td>
<td>105 000</td>
<td>110 250</td>
<td>115 750</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан әкімінің аппараты</td>
<td>105 000</td>
<td>110 250</td>
<td>115 750</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Жергілікті деңгейде мәдени-демалыс жұмыстарын қолдау</td>
<td>105 000</td>
<td>110 250</td>
<td>115 750</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Абай ауданы</td>
<td>21 000</td>
<td>22 050</td>
<td>23 150</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әл-Фараби ауданы</td>
<td>21 000</td>
<td>22 050</td>
<td>23 150</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Еңбекші ауданы</td>
<td>21 000</td>
<td>22 050</td>
<td>23 150</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаратау ауданы</td>
<td>21 000</td>
<td>22 050</td>
<td>23 150</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұран ауданы</td>
<td>21 000</td>
<td>22 050</td>
<td>23 150</td>
</tr>
</table>

> *Шымкент қаласы мәслихатының*  
> *2025 жылғы 12 желтоқсандағы*  
> *№ 31/275-VIII шешіміне*  
> *6-қосымша*

## Бюджеттік бағдарламалардың әкімшілері бөлінісінде бюджеттік бағдарламалар паспорттарының нысаналы индикаторлары мен түпкілікті нәтижелерінің тізбесі

<table>
<tr>
<td rowspan="2">ББӘ</td>
<td rowspan="2">ББ</td>
<td rowspan="2">Атауы</td>
<td colspan="3">Жоспарлы кезең</td>
</tr>
<tr>
<td>2026 жыл</td>
<td>2027 жыл</td>
<td>2028 жыл</td>
</tr>
<tr>
<td>305</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ішкі саясат және жастар істері жөніндегі басқармасы</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Жастар саясаты саласында іс-шараларды іске асыру</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Оқымайтын, жұмыс істемейтін және кәсіптік даярлықтан өтпейтін жастардың (15-тен 35 жасқа дейінгі) үлесі</td>
<td>5,6%</td>
<td>5,6%</td>
<td>5,6%</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Түпкілікті нәтиже:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Жұмыссыздық деңгейін төмендету мақсатында қалалық тұжырымдамаларды, инвестициялық жобаларды және субсидияланатын жұмыс орындарын іске асыру, кәсіптік оқыту шараларын ұйымдастыру, сондай-ақ жаңа бизнес-идеяларды жүзеге асыру үшін қайтарымсыз гранттар беру арқылы азаматтарды жұмыспен қамту шараларына тарту.</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>312</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мәдениет, тілдерді дамыту және архивтер басқармасы</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттiк тiлдi және Қазақстан халқының басқа да тiлдерін дамыту</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік тілді меңгерген тұрғындардың үлесі</td>
<td>92%</td>
<td>92,5%</td>
<td>93%</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Түпкілікті нәтиже:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Қазақстан Республикасындағы тіл саясаты мәселелері бойынша әлеуметтанулық және талдамалық зерттеу жүргізу (2026 ж. -92%, 2027 ж. –92,5%, 2028 ж.– 93 %)</td>
<td>әлеуметтанулық және талдамалық зерттеу жүргізу нәтижесіне байланысты анықталады</td>
<td>әлеуметтанулық және талдамалық зерттеу жүргізу нәтижесіне байланысты анықталады</td>
<td>әлеуметтанулық және талдамалық зерттеу жүргізу нәтижесіне байланысты анықталады</td>
</tr>
<tr>
<td>514</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың туризм, сыртқы байланыстар және креативті индустрия басқармасы</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Туристік қызметті реттеу</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Орналастыру орындарымен қызмет көрсетілетін ішкі туристер саны (млн.адам)</td>
<td>0,59</td>
<td>0,62</td>
<td>0,65</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Түпкілікті нәтиже:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Орналастыру орындарында қызмет көрсетілген ішкі туристер санын арттыру</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
Нөмерлік санын ұлғайту
(төсек-орын)
</td>
<td>6 308</td>
<td>6 393</td>
<td>6 564</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Орналастыру орындарында қызмет көрсетілген келуші туристер саны (млн.адам)</td>
<td>0,089</td>
<td>0,095</td>
<td>0,111</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Түпкілікті нәтиже:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Орналастыру орындарында қызмет көрсетілген келуші туристер санын арттыру</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>313</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың цифрландыру басқармасы</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде цифрландыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>«Ақылды қала» тұжырымдамасын іске асыру деңгейі</td>
<td>75%</td>
<td>77%</td>
<td>80%</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Түпкілікті нәтиже:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
Бастама 1 : ЖИ көмекшісі бар қалалық ахуал орталығы
Бастама 2: ББО 109+ бірыңғай байланыс орталығы
Бастама 3: Қалалық көліктің интеграцияланған жүйесі
Бастама 4: Қаладағы жол қозғалысын басқару жүйесі
Бастама 5: Қала автожолдарының сапасына бақылау жүргізу жүйесі
Бастама 6: Бірыңғай бейнебақылау жүйесі
Бастама 7: ТТО өрт қауіпсіздігін басқару жүйесі
Бастама 8: Қалалық аумақтарды көгалдандыру бақылауы және жасыл желектерді күту
</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>333</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмыспен қамту және әлеуметтік қорғау басқармасы</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жұмыспен қамту бағдарламасы</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Халықтың әлеуметтік әл-ауқатын жақсарту</td>
<td>6,2%</td>
<td>6%</td>
<td>5,9%</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Түпкілікті нәтиже:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
Азаматтардың өмір сүру деңгейін арттыруға, оның ішінде жұмыссыздарды және нәтижесіз жұмыспен қамтылған азаматтарды жұмыспен қамтуға жәрдемдесу және формализациялау бойынша шаралар көрсетуге, оның ішінде еңбекке қабілетті атаулы әлеуметтік көмек алушыларды нәтижелі жұмыспен қамтуға тарта отырып, жұмыспен қамту шараларымен қамтуға бағытталған жұмыс жүргізу қажет.
Тиісті шараларды іске асыру арқылы табысы кедейлік шегінен төмен халық үлесін біртіндеп төмендету, халықтың өмір сүру сапасын арттыру және әлеуметтік теңсіздікті азайту.
</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Жұмыссыздық деңгейін төмендету</td>
<td>4,8%</td>
<td>4,8%</td>
<td>4,8%</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Түпкілікті нәтиже:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Қалада іске асырылатын тұжымдамалар, инвестицилық жобалар және субсидияланатын жұмыс орындары, кәсіптік оқыту, жаңа бизнес идеяны іске асыруға арналған қайтарымсыз грант негізінде азаматтарды жұмыспен қамту шараларына тартып, жұмыссыздық деңгейін төмендету, оның ішінде жастардың саны</td>
<td>
18 078 оның ішінде жастар
8 365
</td>
<td>
22 578 оның ішінде жастар
10 363
</td>
<td>
22 078 оның ішінде жастар
10 143
</td>
</tr>
<tr>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
Негізгі ұлттық индикатор
Туғандағы күтілетін өмір сүру ұзақтығы, жылдар
</td>
<td>78</td>
<td>78,5</td>
<td>78,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Соңғы нәтижелер:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Халықтың өмір сүру ұзақтығын арттыру</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Салауатты өмір салтын ұстанатын Қазақстан азаматтарының үлесін арттыру</td>
<td>35</td>
<td>38</td>
<td>39</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Соңғы нәтижелер:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1-міндет. Жұқпалы емес созылмалы аурулардың алдын алу үшін мінез-құлық қауіп факторларын азайту арқылы халықтың денсаулығын нығайту</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
1.1 нәтиже көрсеткіші
Жүрек-қан тамырлары, онкологиялық, созылмалы респираторлық аурулардан және қант диабетінен 30-70 жас аралығындағы мезгілсіз өлім қаупінің төмендеуі
</td>
<td>15</td>
<td>14,9</td>
<td>14,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
1.2 нәтиже көрсеткіші
Балалар арасында семіздікпен сырқаттанушылықтың төмендеуі
(0 – 14 жас, 100 мың тұрғынға)
</td>
<td>81,6</td>
<td>81,3</td>
<td>81,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
1.3 нәтиже көрсеткіші
Психоактивті заттарды қолдану салдарынан психикалық және мінез-құлық бұзылыстарымен сырқаттанушылықтың төмендеуі
</td>
<td>43,70</td>
<td>43,50</td>
<td>43,30</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
1.5 нәтиже көрсеткіші
Абайсызда уланудан болатын өлім-жітімнің төмендеуі
</td>
<td>0,98</td>
<td>0,97</td>
<td>0,96</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
1.6 нәтиже көрсеткіші
Өз-өзіне қол жұмсау өлім-жітімі
</td>
<td>2,00</td>
<td>2,00</td>
<td>2,00</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2-міндет. Жұқпалы аурулардың алдын алу үшін мінез-құлық қауіп факторларының төмендеуі</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
2.1 нәтиже көрсеткіші
Жұқтырмаған 1000 тұрғынға шаққанда АИТВ жұқтырған жаңа тұрғындардың анықталуы
</td>
<td>0,21</td>
<td>0,21</td>
<td>0,22</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
2.3 нәтиже көрсеткіші
В гепатитімен сырқаттанушылықтың төмендеуі
</td>
<td>0,25</td>
<td>0,25</td>
<td>0,25</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
Стандартталған өлім-жітім коэффициентінің
төмендеуі
</td>
<td>5,91</td>
<td>5,86</td>
<td>5,81</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1-міндет. Өлім-жітімнің негізгі себептерін азайту</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
1.1 нәтиже көрсеткіші
Қан айналымы жүйесі ауруларынан болатын өлім-жітімнің стандартталған коэффициентінің төмендеуі
</td>
<td>131,87</td>
<td>131,37</td>
<td>130,87</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3-іс-шара. СЖЖ бар пациенттерде жүрек жеткіліксіздігін анықтау үшін NT proBNP диагностикасын жүргізуді қамтамасыз ету (диспансерлік және алғаш рет анықталған СЖЖ бар пациенттер)</td>
<td>1 900</td>
<td>2 160</td>
<td>2 260</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
1.2 нәтиже көрсеткіші
Қатерлі аурулардан болатын өлім-жітімнің стандартталған коэффициентінің төмендеуі
</td>
<td>67,62</td>
<td>66,52</td>
<td>65,32</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
1.3 нәтиже көрсеткіші
0-I сатысында анықталған бастапқы қатерлі ісіктердің үлес салмағының өсуі
(ерте диагностика деңгейі)
</td>
<td>31,2</td>
<td>32,36</td>
<td>32,37</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
1.5 нәтиже көрсеткіші
Туберкулезбен сырқаттанушылықтың төмендеуі
</td>
<td>25,4</td>
<td>24,6</td>
<td>23,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2-міндет. Ана мен баланың денсаулығын қорғауды қамтамасыз ету</td>
<td>8,35</td>
<td>8,3</td>
<td>8,25</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
2.1 нәтиже көрсеткіші
Нәресте өлімінің төмендеуі
</td>
<td>8,2</td>
<td>8,1</td>
<td>8,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
2.2 нәтиже көрсеткіші
Неонаталдық өлім-жітімнің төмендеуі
</td>
<td>3,99</td>
<td>3,89</td>
<td>3,79</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
2.3 нәтиже көрсеткіші
Балаларды 1 жасқа дейін проактивті бақылаумен және скринингтермен қамтуды ұлғайту
</td>
<td>93</td>
<td>95</td>
<td>96</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
2.4 нәтиже көрсеткіші
Бес жасқа дейінгі балалардың өлім-жітім коэффициенті
</td>
<td>10,05</td>
<td>10</td>
<td>9,95</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
2.5-нәтиже көрсеткіші
Аналар өлім-жітімін төмендету
</td>
<td>11,2</td>
<td>11,1</td>
<td>11,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
1-іс-шара.
ЭГЗ уақтылы диагностикалау, емдеу және пренаталды бақылаудың жеке жоспарын жасау үшін жүкті әйелдерді есепке алуды 10 аптаға дейін арттыру
</td>
<td>60,0</td>
<td>64,0</td>
<td>68,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
2.6-нәтиже көрсеткіші
Әйелдерді прегравидарлық даярлықпен қамтуды ұлғайту
</td>
<td>50</td>
<td>55</td>
<td>60</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
2.7 нәтиже көрсеткіші
Бала көтеретін жастағы әйелдерді (15-49 жас) заманауи контрацепциямен қамту
</td>
<td>41,0</td>
<td>44,0</td>
<td>47,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
2.8 нәтиже көрсеткіші
Жасөспірімдер арасында туудың төмендеуі,
15-17 жас аралығындағы 1000 қыз балаға
</td>
<td>2,6</td>
<td>2,5</td>
<td>2,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
1-іс-шара.
Тиісті жастағы 1000 қызға жасөспірімдер
(15-17 жас) арасында түсік жасатуды төмендету бойынша шаралар қабылдау, сәйкес жастағы 1000 қызға шаққанда түсік түсіру деңгейі.
</td>
<td>0,27</td>
<td>0,27</td>
<td>0,26</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
2.9 нәтиже көрсеткіші
15-49 жас аралығындағы жүкті әйелдер арасында анемия жиілігінің төмендеуі
</td>
<td>23,0</td>
<td>22,5</td>
<td>22,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3-міндет. Халықтың санитариялық-эпидемиологиялық саламаттылығын қамтамасыз ету</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
3.1 нәтиже көрсеткіші
Ұлттық бағдарламаларға енгізілген барлық вакциналармен иммундаумен қамтылған халықтың нысаналы тобының үлесі кемінде 95%
</td>
<td>95</td>
<td>95</td>
<td>95</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
3.4 нәтиже көрсеткіші
Медициналық
ұйымдардың табиғи-техногендік
сипаттағы төтенше жағдайларға дайындық
дәрежесі
</td>
<td>80</td>
<td>85</td>
<td>90</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4-міндет. Медицина кадрларын даярлау сапасын арттыру және медицина ғылымын дамыту</td>
<td>70</td>
<td>70,5</td>
<td>71</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
4.2 нәтиже көрсеткіші
Білім мен дағдыларды тәуелсіз бағалаудан сәтті өткен техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру бағдарламалары түлектерінің үлесі
</td>
<td>98,6</td>
<td>98,6</td>
<td>98,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
Нысаналы индикатор
Денсаулық сақтауға арналған мемлекеттік шығыстардың үлесі
</td>
<td>4,9</td>
<td>5,5</td>
<td>5,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Соңғы нәтижелер:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1-міндет. Медициналық қызметтер көлемін жоспарлауды және тарифтік саясатты жетілдіру</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
1.1 нәтиже көрсеткіші
МӘМС жүйесінде халықты қамту деңгейі
</td>
<td>79,5</td>
<td>80,0</td>
<td>80,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
1.2 нәтиже көрсеткіші
Денсаулық сақтау саласындағы негізгі капиталға инвестициялар
</td>
<td>56,0</td>
<td>68,0</td>
<td>83,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
1.3 нәтиже көрсеткіші
Халықтың медициналық қызметтерге қанағаттануы
</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1-іс-шара. Көрсетілетін медициналық қызметтердің сапасын арттыру үшін стандарттар негізінде медициналық ұйымдарды аккредиттеу</td>
<td>54</td>
<td>56</td>
<td>58</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2-міндет. Денсаулық сақтау жүйесін цифрландыру, дәрілік қамтамасыз етуді жақсарту және денсаулық сақтау ұйымының материалдық-техникалық базасы арқылы медициналық көмек көрсетудің қолжетімділігін қамтамасыз ету</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
2.4 нәтиже көрсеткіші
Ішкі нарықта отандық өндірістегі дәрі-дәрмектердің үлесін 50%-ға дейін жеткізу
</td>
<td>30</td>
<td>35</td>
<td>40</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
2.5 нәтиже көрсеткіші
Медициналық ұйымдар ғимараттарының тозу деңгейін төмендету
</td>
<td>41,82</td>
<td>41,7</td>
<td>40,15</td>
</tr>
<tr>
<td>348</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Көлік инфрақұрылымын дамыту</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Елді-мекендер көшелеріндегі автомобиль жолдарын күрделі және орташа жөндеу</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>ӨСЖ сәйкес әлеуметтік игіліктермен және көрсетілетін қызметтермен қамтамасыз ету деңгейі</td>
<td>93,6%</td>
<td>95,5%</td>
<td>97,5%</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Түпкілікті нәтиже:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Жақсы және қанағаттанарлық жағдайдағы жергілікті маңызы бар автожолдардың үлесі</td>
<td>95%</td>
<td>98%</td>
<td>99%</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Түпкілікті нәтиже:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық көліктің аялдама павильондарын орнату</td>
<td>50</td>
<td>50</td>
<td>50</td>
</tr>
<tr>
<td>309</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және инфрақұрылымды дамыту басқармасы</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>028</td>
<td>Мемлекеттiк тiлдi және Қазақстан халқының басқа да тiлдерін дамыту</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>ӨСЖ сәйкес әлеуметтік игіліктермен және көрсетілетін қызметтермен қамтамасыз ету деңгейі</td>
<td>93,6%</td>
<td>95,5%</td>
<td>97,5%</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Түпкілікті нәтиже:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Жылумен жабдықтау объектілерін ағымдағы жөндеу</td>
<td>
20 шқ
2 000
млн тг
</td>
<td>
18 шқ
2 000
млн тг
</td>
<td>
15 шқ
2 000
млн тг
</td>
</tr>
<tr>
<td>387</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың бюджетінен қаржыландырылатын табиғи және техногендік сипаттағы төтенше жағдайлар, азаматтық қорғаныс саласындағы органдардың аумақтық органы</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Аумақтық органның және ведомстволық бағынысты мемлекеттік мекемелердің күрделі шығыстары</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Азаматтық қорғау органдарын авариялық-құтқару және шұғыл жұмыстарды жүргізу үшін бірінші кезектегі материалдық-техникалық құралдармен жарақтандыру деңгейі</td>
<td>93,2%</td>
<td>93,8%</td>
<td>94,3%</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорытынды нәтижесі:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Пайыздық көрсеткіш бұл Департаменттің өз функцияларын орындау үшін қажетті материалдық-техникалық құралдармен, жабдықтармен, көлікпен, құралдармен және басқа ресурстармен қаншалықты қамтамасыз етілгенін көрсетеді</td>
<td>Материалдық-техникалық құралдардың нақты қол жетімділігінің олардың қажетті санына қатынасын есептеу негізінде анықталады.</td>
<td>Материалдық-техникалық құралдардың нақты қол жетімділігінің олардың қажетті санына қатынасын есептеу негізінде анықталады.</td>
<td>Материалдық-техникалық құралдардың нақты қол жетімділігінің олардың қажетті санына қатынасын есептеу негізінде анықталады.</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>ТЖ-ға ден қою үшін инфрақұрылыммен қамтамасыз ету деңгейі.</td>
<td>63,6</td>
<td>97,0</td>
<td>97,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорытынды нәтижесі:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
1-мақсат көрсеткіші: «өрт депосымен қамтамасыз ету»
2-мақсат көрсеткіші: «құтқару станцияларымен қамтамасыз ету»
3-мақсат көрсеткіші: «өрт сөндіру деполары мен құтқару станцияларын қажетті күрделі жөндеу саны»
Соңғы нәтижелер:
тапшылықты жою және қамтамасыз етудің нормативтік деңгейіне қол жеткізу мақсатында өрт сөндіру деполары мен құтқару станцияларын салу және күрделі жөндеу.
</td>
<td>Ол өрт сөндіру деполары мен құтқару станцияларының нақты қол жетімділігінің арақатынасын есептеу, сондай-ақ жоспарланған өрт сөндіру деполарына күрделі жөндеу жүргізу негізінде анықталады.</td>
<td>Ол өрт сөндіру деполары мен құтқару станцияларының нақты қол жетімділігінің арақатынасын есептеу, сондай-ақ жоспарланған өрт сөндіру деполарына күрделі жөндеу жүргізу негізінде анықталады.</td>
<td>Ол өрт сөндіру деполары мен құтқару станцияларының нақты қол жетімділігінің арақатынасын есептеу, сондай-ақ жоспарланған өрт сөндіру деполарына күрделі жөндеу жүргізу негізінде анықталады.</td>
</tr>
<tr>
<td>352</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың бюджетінен қаржыландырылатын атқарушы ішкі істер органы</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана аумағында қоғамдық тәртіп пен қауіпсіздікті сақтау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер қамтамасыз ету</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Әйелдерге мен балаларға қатысты зорлық-зомбылық деңгейін төмендету</td>
<td>7%</td>
<td>9%</td>
<td>10%</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорытынды нәтижесі:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Әкімшілік ықпал ету шараларын қолдана отырып, тұрмыстағы құқық бұзушылықтардың жолын кесу, белгілі бір тыйымдарды көздейтін қорғау нұсқамаларын қолдану, оның ішінде жәбірленушімен байланысын шектеулер. Отбасылық-тұрмыстық зорлық-зомбылық үшін жауапкершілікті күшейту бойынша бірқатар заңнамалық шаралар қабылдануы. Тұрмыстық зорлық-зомбылықтың алдын алу, зорлық-зомбылыққа, буллингке ұшыраған балаларға көмек көрсету бағдарламалары, агрессорды бірлескен тұрғын үйден шығару</td>
<td>
Ведомстволық
деректер
</td>
<td>
Ведомстволық
деректер
</td>
<td>
Ведомстволық
деректер
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Қасақана кісі өлтіруден зардап шеккендер санының 100 мың адамға азаюы</td>
<td>0,36</td>
<td>0,34</td>
<td>0,32</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорытынды нәтижесі:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>азаматтардың жеке, мүліктік және қоғамдық қауіпсіздігін сезінуі</td>
<td>
Ведомстволық
деректер
</td>
<td>
Ведомстволық
деректер
</td>
<td>
Ведомстволық
деректер
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>100 мың тұрғынға шаққанда жол-көлік оқиғалары салдарынан болатын өлім-жітім</td>
<td>11,6</td>
<td>11,5</td>
<td>11,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорытынды нәтижесі:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Өңірлердің сұранысын ескеріп, ЖЖҚ-ны бұзуды тіркеудің стационарлық автоматты жүйесі желісін кеңейту. Өңірлердің сұранысын ескеріп, көлік легіндегі ЖЖҚ-ны бұзуды анықтау бойынша автомобильдердегі аппараттық-бағдарламалық кешенді дамыту. Шұғыл қызметтердің ЖКО-ға ден қою тәртібін өзектілендіру.</td>
<td>
Ведомстволық
деректер
</td>
<td>
Ведомстволық
деректер
</td>
<td>
Ведомстволық
деректер
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Учаскелік полиция пункттері санының қолданыстағы тиістілік нормаларына дейін жеткізу</td>
<td>90,5</td>
<td>94,0</td>
<td>97,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорытынды нәтижесі:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Әкімшілік полицияның материалдық-техникалық жарақтандыруды жақсарту</td>
<td>
Ведомстволық
деректер
</td>
<td>
Ведомстволық
деректер
</td>
<td>
Ведомстволық
деректер
</td>
</tr>
<tr>
<td>303</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қалалық жайлы ортаны дамыту басқармасы</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Республикалық маңызы бар қалалар, астана ауқымындағы төтенше жағдайлардың алдын-алу және оларды жою</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор:</td>
<td>14,3%</td>
<td>71,4%</td>
<td>85,7%</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Халықты су тасқынынан, еріген және жаңбыр суларынан қорғау деңгейі.</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорытынды нәтижесі:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>су басудың алдын алу мақсатында су объектілерінің қауіпті учаскелерінде гидротехникалық және мелиорациялық жұмыстарды жүргізуге бағытталған орындалған іс-шаралар саны.</td>
<td>Жоспарланғаннан іс-шараларды нақты өткізудің арақатынасын есептеу негізінде айқындалады</td>
<td>Жоспарланғаннан іс-шараларды нақты өткізудің арақатынасын есептеу негізінде айқындалады</td>
<td>Жоспарланғаннан іс-шараларды нақты өткізудің арақатынасын есептеу негізінде айқындалады</td>
</tr>
<tr>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>065</td>
<td>Заңды тұлғалардың жарғылық капиталын қалыптастыру немесе ұлғайту</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>ӨСЖ сәйкес әлеуметтік игіліктермен және көрсетілетін қызметтермен қамтамасыз ету деңгейі</td>
<td>93,6%</td>
<td>95,5%</td>
<td>97,5%</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорытынды нәтижесі:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
Тұрғын үйдің қолжетімділігі
Үйлерді күрделі жөндеу
</td>
<td>
20 үй
2 000
млн тг
</td>
<td>
20 үй
2 000
млн тг
</td>
<td>
20 үй
2 000
млн тг
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Жұмылдыру дайындығы және төтенше жағдайлар объектілерін дамыту</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Өңірлік стандарттар жүйесіне көрсетілетін әлеуметтік игіліктермен және қызметтермен қамтамасыз етілу деңгейі, %</td>
<td>93,6</td>
<td>95,5</td>
<td>97,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Түпкілікті нәтиже:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>ТЖ-ға ден қою үшін инфрақұрылыммен қамтамасыз ету деңгейі, %</td>
<td>63,6</td>
<td>97</td>
<td>97</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>028</td>
<td>Бастауыш, негізгі орта және жалпы орта білім беру объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Өңірлік стандарттар жүйесіне көрсетілетін әлеуметтік игіліктермен және қызметтермен қамтамасыз етілу деңгейі, %</td>
<td>93,6</td>
<td>95,5</td>
<td>97,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Түпкілікті нәтиже:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Үш ауысымды мектептер санының азаюы</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>038</td>
<td>Деңсаулық сақтау объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Өңірлік стандарттар жүйесіне көрсетілетін әлеуметтік игіліктермен және қызметтермен қамтамасыз етілу деңгейі, %</td>
<td>93,6</td>
<td>95,5</td>
<td>97,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Түпкілікті нәтиже:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Елді мекендерді алғашқы медициналық-санитарлық және консультациялық-диагностикалық көмекпен қамту, %</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>039</td>
<td>Әлеуметтік қамтамасыз ету объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Өңірлік стандарттар жүйесіне көрсетілетін әлеуметтік игіліктермен және қызметтермен қамтамасыз етілу деңгейі, %</td>
<td>93,6</td>
<td>95,5</td>
<td>97,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
Түпкілікті нәтиже:
Халықтың әлеуметтік қорғау объектілерімен қамтамасыз етілуі, %
</td>
<td>90</td>
<td>90</td>
<td>95</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үйін жобалау және (немесе) салу, реконструкциялау</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Өңірлік стандарттар жүйесіне көрсетілетін әлеуметтік игіліктермен және қызметтермен қамтамасыз етілу деңгейі, %</td>
<td>93,6</td>
<td>95,5</td>
<td>97,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Түпкілікті нәтиже:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Пайдалануға берілген тұрғын үйлердің жалпы ауданы</td>
<td>
1112,4
мың ш.м
</td>
<td>
1125,5
мың ш.м
</td>
<td>
1138,8
мың ш.м
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Қаланы абаттандыруды дамыту</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Өңірлік стандарттар жүйесіне көрсетілетін әлеуметтік игіліктермен және қызметтермен қамтамасыз етілу деңгейі, %</td>
<td>93,6</td>
<td>95,5</td>
<td>97,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Түпкілікті нәтиже:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Халықтың экологиялық өмір сапасына қанағаттану деңгейі, %</td>
<td>66,7</td>
<td>68,7</td>
<td>70,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мәдениет объектілерін дамыту</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Өңірлік стандарттар жүйесіне көрсетілетін әлеуметтік игіліктермен және қызметтермен қамтамасыз етілу деңгейі, %</td>
<td>93,6</td>
<td>95,5</td>
<td>97,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Түпкілікті нәтиже:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Елді мекендерді мәдениет объектілерімен және қызметтерімен қамтамасыз ету, %</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Развитие объектов спорта</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Өңірлік стандарттар жүйесіне көрсетілетін әлеуметтік игіліктермен және қызметтермен қамтамасыз етілу деңгейі, %</td>
<td>93,6</td>
<td>95,5</td>
<td>97,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Түпкілікті нәтиже:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th>Халықтың 1000 адамға арналған спорттық инфрақұрылыммен қамтамасыз етілуі, %</th>
<th>57</th>
<th>58</th>
<th>59</th>
</tr>
<tr>
<td>309</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және инфрақұрылымды дамыту басқармасы</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Инженерлік-коммуникациялық инфрақұрылымды жобалау, дамыту және (немесе) жайластыру</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Өңірлік стандарттар жүйесіне көрсетілетін әлеуметтік игіліктермен және қызметтермен қамтамасыз етілу деңгейі, %</td>
<td>93,6</td>
<td>95,5</td>
<td>97,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Түпкілікті нәтиже:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысандарды пайдалануға тапсыру, бірлік</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Коммуналдық шаруашылық дамыту</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Өңірлік стандарттар жүйесіне көрсетілетін әлеуметтік игіліктермен және қызметтермен қамтамасыз етілу деңгейі, %</td>
<td>93,6</td>
<td>95,5</td>
<td>97,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Түпкілікті нәтиже:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Орталық электржарығымен қамтамасыз етілген үйлерді қамту, %</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйесін дамыту</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Өңірлік стандарттар жүйесіне көрсетілетін әлеуметтік игіліктермен және қызметтермен қамтамасыз етілу деңгейі, %</td>
<td>93,6</td>
<td>95,5</td>
<td>97,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Түпкілікті нәтиже:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Халықтың сумен қамтамасыз етілуі Қалалардағы ағынды суларды тазарту деңгейі, %</td>
<td>
100
80
</td>
<td>
100
83
</td>
<td>
100
86
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Жылу-энергетикалық жүйені дамыту</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Өңірлік стандарттар жүйесіне көрсетілетін әлеуметтік игіліктермен және қызметтермен қамтамасыз етілу деңгейі, %</td>
<td>93,6</td>
<td>95,5</td>
<td>97,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Түпкілікті нәтиже:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Орталық жылытумен қамтамасыз етілген үйлерді қамту, %</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Газ тасымалдау жүйесін дамыту</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Өңірлік стандарттар жүйесіне көрсетілетін әлеуметтік игіліктермен және қызметтермен қамтамасыз етілу деңгейі, %</td>
<td>93,6</td>
<td>95,5</td>
<td>97,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Түпкілікті нәтиже:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Халықтың газбен жабдықтау қызметтеріне қолжетімділігін қамтамасыз ету, %</td>
<td>99</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>040</td>
<td>Арнайы экономикалық аймақтардың, индустриялық аймақтардың, индустриялық парктердің инфрақұрылымын дамыту</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Өңірлік стандарттар жүйесіне көрсетілетін әлеуметтік игіліктермен және қызметтермен қамтамасыз етілу деңгейі, %</td>
<td>93,6</td>
<td>95,5</td>
<td>97,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Түпкілікті нәтиже:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Ввод объектов в эксплуатацию, бірлік.</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>020</td>
<td>Кәсіпкерлік субъектілерін мемлекеттік қолдау шаралары шеңберінде индустриялық инфрақұрылымды дамыту</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Өңірлік стандарттар жүйесіне көрсетілетін әлеуметтік игіліктермен және қызметтермен қамтамасыз етілу деңгейі, %</td>
<td>93,6</td>
<td>95,5</td>
<td>97,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Түпкілікті нәтиже:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысандарды пайдалануға тапсыру, бірлік</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
</tr>
<tr>
<td>348</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Көлік инфрақұрылымын дамыту</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Нысаналы индикатор:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Жақсы және қанағаттанарлық жағдайдағы жергілікті маңызы бар автожолдардың үлесі</td>
<td>95%</td>
<td>98%</td>
<td>99%</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Түпкілікті нәтиже:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Жолдар пайдалануға тапсыру, шақырым</td>
<td>15 шқ</td>
<td>15 шқ</td>
<td>15 шқ</td>
</tr>
<tr>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Білім басқармасы</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>034</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие мен оқыту</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>
Нысаналы көрсеткіші: 2 жастан 6 жасқа дейінгі балаларды сапалы мектепке дейінгі тәрбиемен және оқытумен қамту
Нысаналы көрсеткіші: Балалардың мектепалды даярлық деңгейі
Нысаналы көрсеткіші: Меншік нысанына қарамастан тәрбие мен оқыту сапасын бағалау өлшемшарттарына сәйкес келетін мектепке дейінгі ұйымдардың үлесі
Нысаналы көрсеткіші: Ерекше білім беру қажеттіліктері бар балаларды тәрбиелеу мен оқыту үшін жағдай жасаған мектепке дейінгі ұйымдардың үлесі
Қорытынды нәтижесі: Мектепке дейінгі сапалы тәрбие мен оқытуға тең қолжетімділікті қамтамасыз ету
</td>
<td>
97%
93%
100%
100%
78 116
бала
</td>
<td>
99,1%
94%
100%
100%
78 116
бала
</td>
<td>
100%
94,5%
100%
100%
78 116
бала
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>008</td>
<td>
Балаларға қосымша білім беру
Нысаналы көрсеткіші: Балаларды қосымша біліммен қамту
Қорытынды нәтижесі: Балалардың мектептен тыс уақытында шығармашылық ой-өрісін кеңейтіп, жан-жақты дамып, жаңа білім мен дағдыларды меңгеріп, өзін өзі дамытуға деген қызығушылығы нығаяды.
</td>
<td>
88,9%
57 671 бала
</td>
<td>
90,1%
57 671 бала
</td>
<td>
90,5%
57 671 бала
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>
003
004
005
016
040
</td>
<td>
Жалпы білім беру
Арнаулы бiлiм беру бағдарламалары бойынша жалпы бiлiм беру
Мамандандырылған бiлiм беру ұйымдарында дарынды балаларға жалпы бiлiм беру
Жетiм балаларды, ата-анасының қамқорлығынсыз қалған балаларды әлеуметтiк қамсыздандыру
Мемлекеттік орта білім беру ұйымдарында жан басына шаққандағы қаржыландыруды іске асыруға
Нысаналы көрсеткіші: Инклюзивті білім беру үшін жағдай жасаған білім беру ұйымдарының үлесі
Қорытынды нәтижесі: Ерекше білім беруді қажет ететін оқушылардың, бірдей және қол жетімді білім алуына жағдай жасау
</td>
<td>100%</td>
<td>100%</td>
<td>100%</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>024</td>
<td>
Техникалық және кәсіптік білім беру ұйымдарында мамандар даярлау
Нысаналы көрсеткіші: Үлгілік ғимараттарда орналасқан техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру (ТжКБ) объектілерінің үлесі
Нысаналы көрсеткіші: Ерекше білім беру қажеттіліктері бар білім алушыларға тең жағдайлар мен кедергісіз қолжетімділікті жасаған техникалық және кәсіптік білім беру ұйымдардың үлесі
Қорытынды нәтижесі: Білім алушылар үшін қауіпсіз, қолайлы және заманауи білім беру ортасын қалыптастыру
</td>
<td>
100%
100%
</td>
<td>
100%
100%
</td>
<td>
100%
100%
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>029</td>
<td>
Әдістемелік жұмыс
Нысаналы көрсеткіші: Мектепке дейінгі ұйымдар басшыларының, әдіскерлерінің, тәрбиешілерінің жалпы санынан бейінді білімі бар педагогтердің үлесі
Нысаналы көрсеткіші: Біліктілікті арттыру курстарынан өткен мектепке дейінгі ұйымдар педагогтерінің үлесі
Қорытынды нәтижесі:
Білім беру ұйымдардағы педагогтердің біліктілігін арттыру арқылы олардың кәсіби даярлығы мен құзыреттілігі жоғарылайды.
</td>
<td>
74,9%
82,2%
</td>
<td>
76,2%
87,4%
</td>
<td>77,5%</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>067</td>
<td>
Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер және ұйымдардың күрделі шығыстары
Нысаналы көрсеткіші: Физика, химия,биология,робототехника,STEM пәндік кабинеттерімен қамтамасыз етілген негізгі және орта мектептердің үлесі
Қорытынды нәтижесі: Жаңа үлгідегі модификациялық кабинеттерді енгізу білім беру ортасының сапасын арттырады. Заманауи жабдықталған кабинетте цифрлық құралдарды пайдалану көлемі ұлғайып, ақылды тақта, планшет, VR-технологиялар, 3D-принтер және зертханалық құрылғылар сабақтың тиімділігін жоғары деңгейге көтереді.
</td>
<td>95%</td>
<td>96%</td>
<td>97%</td>
</tr>
</table>
